他们在干什么集

「他们在干什么集」是盗8故事发生同期吴邪所不能知道的事情

王盟将拖完地的污水提到铺子外面倒掉，黄梅天下了一个月大雨，铺子外面的西湖看上去马上就要淹上来，他叹了口气，回身把提桶拿回屋内，就在他要锁门的时候，后面有人拍了他一下，他回头一看，一个带着墨镜的男人正指着铺子的门牌，问道：“这儿是吴邪的店面吗？”——【他们在干什么集】

楼外楼里，王盟推开墨镜的酒瓶，拼命摇头：“真不喝了，喝死我我也不知道他们去了哪儿。”黑眼镜嘿嘿笑着还是给他满上，“不急，再想想。”王盟看着酒杯，欲哭无泪：“大爷，我求求你，这样吧，我明天帮你查查我老板的信用卡单子，说不定有机票记录。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

王盟扒着柳树吐了半天，眼睛才清晰起来，回头一看，正看到黑眼从已经和岸持平的西湖中掬起一波，倒入他随身带着的一根竹管中，那竹管中似乎有什么活物，被水淋到扑腾起来。“这里面是什么？”王盟问道。黑眼镜看了看竹筒，笑笑：“是一个人带给吴邪的口信。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“有一个人有很多话，没有来得及说，我受他所托，把这些话带给你们老板。”黑眼睛点上只烟。“话，在这支竹筒里？”王盟觉的很奇怪，黑眼镜却不再回答，忽然指了指停在路边的金杯车：“这车是你们老板的吗？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“为什么你不坐飞机去广西？”王盟问黑眼镜。“我没有身份证。”黑眼镜仰靠在金杯的后座，翻着一本《广西地图册》，“你不能办一张吗？这么开要开到什么时候？”王盟抱怨道。黑眼镜笑起来：“通缉犯怎么去办身份证？”金杯一路飞驰，奔驰在高速路上。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“这里是哪里？”王盟把车停在路肩上，四处张望，外面是一片黑暗的庄稼地。看了半天，他才道：“也许刚才那个路口我们就应该下高速了，怎么办。”车里的黑眼镜翻了个身，理也没理他，继续睡。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

杭州萧山机场，老痒背着一只单肩的背包穿过出租车等候区往外走，一边点上了一只烟。边上有很多来接机的粉丝喊着一个人的名字，这个人在他离开中国的时候还没有出名，他扶了扶自己的眼睛，看了看熟悉又陌生的蓝天，低头走入了人流之中。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

公墓，老痒凭手里一张发黄的便签纸，花了好久才找到了那座墓碑，他在冷风里静默了一会儿，在墓碑前放上鲜花，转身离去。行走间手机响了，他接了起来，里面是个女人的声音。“我，我，我知道了，妈，我过段时间就，就，就回来。”他边走边说道。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

老痒看着远去的地面，飞机发动机的轰鸣让他昏昏欲睡，早年那个巨大的骗局还曾今让他心有内疚，如今，也不过纸片上的一段回忆而已，记住了纸片，也记不住纸片上的话语，他早就意识到了遗忘的美好。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

吴二白给父亲的排位上了一只香，站在灵牌前面，陷入了深深的沉思。一只7岁大的黑背趴在他的脚下，这是吴老狗训练的最后一只狗，他一直以最大的精力照顾着，因为他知道，这是他父亲留给他们的最后一张王牌。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

黑背爱理不理的吃着盘子里的肉食，天气太热，让它食欲不佳。“这狗你还真当宝贝，你到底给他吃的什么肉，上次我带来的小黄牛肉，它看也没看一眼，要走丢了别人养得饿死”。一个老头问吴二白，后者笑笑，“不可说不和说，也不是什么好肉，比较难买而已。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

"您怎么这么厉害，什么都会唱？"云彩给小花满上自家酿的苦酒，“能教教我吗？”“你想学什么？花鼓，花灯戏，还是湘剧？”小花笑着问她。云彩就道：“我想学霸王别姬。”小花笑了，潘子在一边道：“别唱这个，不吉利不吉利。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“大爷，南宁怎么走？”王盟探头出来问卖西瓜的老伯。老伯递上来一个西瓜。“我不要西瓜，南宁怎么走？”王盟道。老伯把西瓜递到了王盟面前，王盟用手挡了一下：“我不要西瓜。”西瓜一下掉到了地上摔粉碎。老伯和王盟对视了一眼，路边所有卖西瓜的人都站了起来。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

金杯拉着一车西瓜缓慢的开着，王盟黑着脸，额头的乌青让他觉得委屈，“你不是通缉犯吗？”王盟道：“通缉犯不都很能打吗？你就看我被人打？我所有的钱都变成西瓜了。”黑眼镜笑着搂他的肩膀，晃了晃算是安慰。“疯的”王盟心说“老板最近交的朋友都是疯的”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

前面就是国道的收费站，“我没钱了。”王盟看向黑眼镜。黑眼镜幽幽的把头转向另外一边不看他。王盟骂了一句，油门一点趟了上去，到了收费口，他转身从后座摸出一个西瓜，递了过去。“大姐，我实在没钱，你整十个西瓜，凑活着让我们过去吧，包红包甜。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

高速交警总队，王盟蹲在角落里，一个漂亮的女交警走进来，在边上的茶几上给他倒了杯茶：“坐沙发上吧，你只是冲卡而已，又不是嫖娼抓现行。”王盟看到两条苗条的美腿在面前晃动。他低着头站了起来，美女好笑，又问：“你那朋友怎么回事，为什么跑了？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

黑眼镜耍着西瓜在国道边上走着，边上车来车往，他顺手打招呼，希望有车停下来，可是没有人理他。他吹着口哨觉得很悠闲，忽然感觉自己又回到了柴达木的公路上，当时他只有一壶水，而现在，他有一只西瓜，人生总是重复着相同的桥段。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“师傅，搭我去南宁。”黑眼镜对一辆路边饭店前的黑车说道，黑车司机看了看他，“40块钱”，黑眼镜拍了拍西瓜：“先押一个西瓜，到了城里补你。”司机呸了一口：“西瓜？你五院出来的？”“这是个好西瓜。”黑眼镜道。“滚开。”司机一巴掌把西瓜拍到了地上。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

一个老外有点喝多了，拍着自己钱包对着酒保：一个爱尔兰姑娘咆哮，老痒一直默默的忍受着，一直到发现没酒可喝才去劝架。“滚开，韩国穷鬼。”老外却一钱包拍在老痒脸上，里面的现金飞了一地。“你知道他妈的我有多少钱吗？穷鬼，滚回越南去。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“这样吧。”老痒从自己的钱包里拿出一张银行卡：“我不想使用暴力。咱们比打个赌。如果我这张卡里的钱超过你身上所有卡里的数目——”老痒在四周找了找，把爱尔兰姑娘放在吧台上的IPAD拿了过来：“你就把这东西吃下去，反之我吃，怎么样？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

吴一穷看着铺子外面写的：“东主有事，暂时歇业”的条子，还有边上一排催缴水电的单子。长长的叹了口气。“老吴，来看儿子啊？你儿子好久没出现了。”隔壁铺子的老板说道，吴一穷苦笑的摇头，撕掉了外面的条子，想掏出钥匙进去，却发现锁似乎被人撬了。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

黑眼镜哼着歌开着黑面包车在路上悠悠的开着，身后5公里外，一个鼻青脸肿的人抱着几瓣摔烂的西瓜默默的蹲在路边。黑眼镜手里还多了一只手机，这是意外的收获，他回忆着一个号码，尝试着拨了过去，对面传来了关机的提示。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

云彩脱掉自己的内衣，看了看四周没有，一步一步的走进湖水里，那些老板们应该都在开会，自己可以偷偷的洗个澡。冰凉的湖水让她觉得人整个都静了下来，就在她想往更深的湖中游去的时候，一个女声叫住了她。“自己一个人偷偷享受可不对哦。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

云彩帮秀秀解开两个团头的发髻，瀑布一样的秀发挂了下来，“你好白啊，小老板娘。”云彩羡慕道。秀秀脸红了红，看着自己月光上，倒影在湖面上犹如白玉一般的窈窕胴体，“白有什么好的。再丰满一些才好呢。”“丰满？”“对啊，否则他永远以为我是小孩子。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“老板们一直在心事重重的聊什么东西？”云彩趴在一块石头上，远处能听到小花说话的声音，那处灯火中在湖上看来，很虚无缥缈。“命运吧，男人们总想改变自己的命运，却不知道其实是他们自己追着命运在跑。”秀秀一边给云彩的头发过水，一边说道。——【盗墓笔记，他们在干什么集】

“王司令，我侦察到，湖中的动静果然是云彩和秀秀小姐在洗澡。”皮包偷偷对胖子说道。胖子沉思了片刻，才道：“这个湖非常诡异，她们竟然贸然下水洗澡，太不应该了，我作为长辈，得保证她们的安全，皮包，你去把望远镜拿来，我要好好骂骂她们。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“会不会被发现啊？”老痒在围墙底下问吴邪，吴邪道：“现在才问未免太晚了吧，我偷跑出来很不容易。”“好啦。”老痒说道。“你踩我爬上去，机灵点啊。”吴邪踩着他的肩膀爬到围墙上，探头出去。老痒问道：“如何？”吴邪低头：“错了！是男浴室！”——盗墓笔记，他们在干什么集（童年篇）


“吴邪哥哥，你觉得这朵花怎么样？”“你从哪儿摘来的，你娘让我看着你，你又要让我骂了。”“是那边那个姐姐送我的。”——盗墓笔记，他们在干什么集（童年）


“你一个唱花鼓的，为何还会唱京戏？”我道：“不怕二爷爬出来打你屁股吗？”
“我学戏，本来就不是为了唱戏。”小花一个一个检查登山扣的接头：“京戏也是二爷教的，花鼓戏本来就是掩护，如果人人都唱成名角，那还倒什么斗，二爷是自己有天份，天作得嗓子，二爷说：戏这种东西，你唱会了，很难学别的戏种，但是你唱精了，天下的戏就是一出。”
“啥意思？”胖子问道：“这话听着好像什么武林秘籍一样。”
“二爷的意思是说，戏曲这种东西，除去表象，骨子里很多东西都是一样的。”小花指着样式雷对我道：“古墓其实也是一样。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】




你叫什么名字？”“三爷，他们都叫我潘子，潘东子的潘。”“哦，芈姓潘氏，带水带土，不错，你从哪儿来啊？”“当过兵，复原了，回家田也没了，不知道干什么好。想从三爷这儿讨点手艺。”“杀过人吗？”“在越南，难免。”“以后跟着我吧，不用杀人，吓唬吓唬人就行了。”——盗墓那些事儿




他们在干什么集
2017.06.09



广西巴乃，巴哥洞。我又见到了当年给我带上三叔面具的女孩子，她住在这里一年了，说是在找一种染料，“纹身是对自己身体主权的宣示，说明这具肉体谁也不属于，只属于自己。”那个柴火妞和我说，我看到她身上的纹身更多了。
她用纱布过滤着乌草的汁液，边上熬着好几罐散发中药味的陶罐，这些液体最终混合，形成了乌青色的染料，慢慢变得透明，犹形成油脂一样的状态，胖子在边上光着膀子，问她道：“你这古法靠不靠谱？用这个纹身，真的体温升高才会显现出来？”女孩子用手指沾上一点，在胖子的心口滑了一道，慢慢的，油脂恢复到了乌青的颜色。
〝你的心脏很热。”女孩子说道。



他们在干什么集
2017.07.14



#新月饭店#


解语花在台灯下翻着积压下的老账本，有些已经十多年了，自从帮新月饭店理账以来，每隔一年他都会帮忙翻之前的私账，看有哪些账被挂起来了，逐年去处理，忽然他翻到一张老账，金额巨大，看看挂账的名字：吴邪。他想了想，忽然想起来是那一天。






他们在干什么集
2017.12.31



小张哥给我发电子邀请函的时候，我很久都没有打开，我是到了今天上午才打开邀请函的，上面是张家年会的邀请，张海客和小张哥的张家振兴计划很有耐心，反正他们什么都缺，就是不缺时间，今年在大陆的公司成立，虽然项目还没有起来，但是张家东山再起的雄心已经呼之欲出，我只是没有想到，他们在海外的业务其实已经和古董没有什么大关系了，更多的是船运和矿业。


明年他们会集结资金去新疆，尼泊尔和坦桑尼亚买矿，听上去，问油瓶马上就要当上总经理、出任CEO、赢取白富美，担当起给张家配种的重任，只不过他的陈年老酿不知道现在还管不管用。


对于我来说，张家想要复兴，商业上其实有的是时时间，张家的人在陆续回流，每年一两个，汪家已经覆灭沦为各处的打手，信念的崩溃已经让汪家没有重新再来的任何机会，老九门已经完全衰败，洗白的一代无力维持复杂的江湖，还在江湖中的也早就如一盘散沙，江湖上剩下的就是还在梦游的张家余孽和蠢蠢欲动的一批年轻人，黎筷
这批小鬼想要成为新的九门却还需要很长的时间。



电子邀请函上最让我有兴趣的是他们张家表演的节目，因为都年纪很大，所以他们的节目都充满古代妓院的花酒感和路边胸口碎大石的感觉。我看着问油瓶和胖子，一年又一年，希望明年，还是和这些老家伙一起共度美好时光吧。虽然我们是老牌战队了，但烟花下的我们，走在一起，仍旧是一代无法替代的传奇。







他们在干什么集
2018.2.9
小年夜，我心情很复杂，他们北方是二十三过小年，昨天我眼巴巴的看着胖子和闷油瓶过北方小年，今天我一个人过南方小年，胖子看着我，说我矫情，这就应该昨天一起过了，我骂这能一样嘛，过年能随便改，那我八月份过年好了。祭了灶王爷，想起灶王爷也姓张，难道和张家有关？
不明觉利，百无聊赖，三个人在镇上逛，看到一个网吧。胖子看了看招牌，惊恐说道：现在网吧里能吃鸡了？还这么明目张胆。说着看我：要不，吃个鸡保健一下，庆祝小年快乐？










