噩梦杂记 A


我很久以前看过一个片子，忘记叫什么名字了。故事讲的是公益机构临终关怀的故事，一个护士和一个公益机构的工作人员，问一个临终的孩子，有什么愿望，他们可以帮忙实现。那个孩子看着两个工作人员，就是不说话，工作人员很努力的鼓励这个孩子，希望他把愿望说出来。那个孩子的眼神我记忆深刻，他看着两个工作人员，对他们说道：我的这个愿望不好。

 

工作人员仍旧很执着，可能在他们这里，这个孩子只是腼腆或者是没有自信，他们估计孩子，无论是多坏的愿望，他都有资格将其说出来。

 

那个孩子犹豫了片刻，忽然笑了，他看着两个工作人员，对他们道：“我想试试溺死一个女孩的感觉。”



这个片子我的印象那么深刻的原因，不是因为它猎奇，而是因为他说出了一个人世间的真相：愿望并不都是美好的，人内心真正想做的事情，有时候是邪恶和恐怖的。不知道什么时候起，这个社会已经规定人类必须向着美好，善意的方向去思考问题。但这不是真相，这个世界上几乎每一个人，都在某些时候，内心生出过诡异恐怖的想法。

 

这其实更符合宗教中对人的描述，我们可以将其看成是魔鬼的诱惑，但他是事实存在的，当新生儿毫不犹豫的杀死鱼缸里的金鱼，踩死昆虫的时候，他们其实在试探自己在食物链中的位置。现代社会已经可以省去这些自然进化出来的本能了，但在你的内心中，是否总有一丝空洞，你不知道自己是谁，不知道自己的意义是什么，不知道自己将去哪里？

 

有一种学说认为，那是你省去了动物在成年之前，不停的杀戮以确定自己在生态系统位置的过程，而形成的空虚感。

 

有些人因为社会的高度发达，从其他体系中，找到了填补这种空虚的方式。有些人则永远无法填补这种空虚，他带着巨大的空洞在这个社会中活的像行尸走肉一样。性，毒品都无法满足这种自我确认的缺失。

 

我就是这么一个人。

 

你们不要误会，我是一个非常善良的人，小时候弟弟鞭打树木调皮，我都难以忍受，似乎能感觉到树皮磨损的痛苦。我很难抵御愧疚感，不希望身边的人受到伤害，渴望所有人都觉得我是一个优秀的好人。

 

这是我表层的欲望，非常强烈，我可以清晰的感知到它的存在。但我也一早就知道，在这些东西下面，有一些奇怪的状态，让我无法真正的自洽。

 

从小到大，我都很难开心，无论是别人喜欢我，还是不喜欢我，虽然我追求这个，宁可自己做小丑也希望场面上所有人都开开心心的，但我自己是明白的，我一直不开心。似乎有个声音一直在和我说，我还有一些想要的东西，只有那些东西也有了，我才能真正开心起来。

 

找到那个东西非常困难，因为他需要你自我剖析到很深的区域，后来我将这个想法总结了出来：如果我可以在道德上完全免责，那我很想试试，毫无顾忌的伤害一个人是什么感觉。

 

这句话比较抽象了，但他绝对不仅言语上的伤害，精神上的折磨这样的程度，我深深的知道。我要的伤害是具体的。

 

你们不要搞错了，我不是一个行动力非常强的连环杀人犯，或者释虐狂，我在这件事情里，最愉悦，最有快感的，不是杀人。而是道德上完全免责。我需要一场在道德上，只有我自己知道我是极度恶意，而其他人都觉得我可以完全免责，甚至是被害者的虐待事件。

 

2013年，我要承认我在这一年，开始有了灵感，灵感来源于我小时候很喜欢的一个游戏，模拟人生。这一代人应该都玩过这个游戏。模拟人生中，你可以为里面的人物设计住所，但如果你恶意的话，你可以讲住所设计的没有门。那么他就会被困死在里面。模拟人生第六代中，那个人物是可以被你困死的。我在这个游戏里，乐此不彼的是，将这个家打造的富丽堂皇，从而吸引来很多的邻居。然后等这些邻居到房子里散落的房间里的时候，我就把那些房间的门窗全部都卸掉，让他们被困在里面。看他们一个一个死亡，到最后整个小区变成一个死城。

 

在现实生活中做不到这点，但那一年夏天我忽然想到了一个相似的办法，在现实生活中可以实施。当然对象不是邻居，你绝对不可能困住一个和你有社交关系的人，在现在这个社会里。就算是陌生人，你只要和他出现在同一个摄像头下面，通过人脸识别就可以算出你和他是否认识的几率。所以，主动犯罪是不现实的，也不符合我的欲望。

 

我的对象是小偷。

 

入室行窃在我这个城市里，几乎每天都在发生。小偷会勘探摄像头，避过监控，也不会在社交媒体表明自己的行动目标，我几乎可以保证，小偷如果进入到我家里行窃，如果他死在我家里，他，和我之间的人际关系，是通过社交媒体，天眼查不出来的。

 

除非我报警，他的家人朋友，也绝对不会知道他去了哪里。

 

这是一种绝好的猎物。而且在被困住的一开始，他们也不会叫喊，也不会求救，因为他们首先是罪犯，他们会希望自己可以全身而退。

 

我在最开始，设想出来的情况是这样的，如果我有一套房子，里面有可以吸引小偷的诱饵，将小偷吸引进了这套房子，然后他触发了防盗系统，他就被困住了，他天然认为主人回来之后，会将其扭送警方。

 

但，如果那个主人没有回来呢，正好那间房子又是在郊区，房屋设计隔音非常好。主人三个月后回来，就会看到一个活活饿死，绝望的小偷。

 

但这个房子的主人是完全没有道德包袱的，他只是出差了而已。这件事情，他是受害者。而这个小偷，只是一个倒霉蛋。

 

只有这个主人自己知道，他一直知道有一个人被困在他的房子里，正在缓缓的被饿死。虽然看不到画面，但他可以在小偷被饿死的过程中，心理上享受这种虐待和刺激。

 

我一开始并没有想过我会实施这个计划，但我有了这个念头之后，就开始辗转难眠，我心里对于这个计划越来越清晰，也越来越焦躁。就像青春期，忽然明白了躁动是爱情的启蒙一样，我意识到自己的内心中，不仅仅是幻想。

 

我想做这件事情，这件恐怖和变态的事情。

 

2013年，我开始着手准备我的第一个陷阱，为了保险起见，我租了一套郊区的别墅，独栋的，别墅有老旧的装修，主人去了国外，保安已经很习惯别墅中没有人居住，我也告诉保安，我租来是做仓库使用的。用来放置一些古董家具。

 

我也确实添置了很多16世纪东欧的古董家具，东欧匈牙利的老家具线条粗粝，价格比较便宜，没有那么多细节但整体审美适合比较老旧别墅——我希望如果有人困在这里，他应该是像一个恐怖片电影中的主角一样，在一个有审美的地方死去。我在购置这些家具的时候，其实脑子里已经有有人困在这里的画面，所以过程非常的愉悦。

 

整个过程中，我从来没有想过，这个陷阱会真正发挥作用。它更像是一种现实的意淫，我知道我会在最后一刻之前停止，所以我并没有任何的心里压力。

 









噩梦杂记B



我心很细，也非常了解法律界定，在法律上有一个说法叫做事实认定，比如说，你的行为的认定可左可右的时候，你的主观是否有恶意，就是一个判别你是否构成犯罪的关键。但这种对于主观善恶的判断是非常困难的。比如说你将花生蛋糕递给花生过敏的人，你知道他有过敏史，你就主观上构成了犯罪。但是如果你定的是花生味的无花生蛋糕，这种味道是化学试剂调出来的。但这家蛋糕店喜欢用真的花生替代化学试剂减少成本。你的朋友吃了你在这家蛋糕店的蛋糕中毒。那么从表面来看，就是这家蛋糕店的责任。



但，如果你一早就发现了这家店喜欢偷工减料呢？



这是一件只有你自己知道的事情，没有人可以证明你，所以你在用这个蛋糕行凶的时候，只要没有人可以证明你事先知道蛋糕店的问题，你就大概率可以脱罪。



当然，在现实中，遇到这种蛋糕店的几率非常小。同样你也有可能送了你朋友1000次蛋糕，你朋友都没有吃到偷工减料的那个，或者因为你1000次在这家店买蛋糕给你朋友，导致法官判定你行为异常，陪审团判定你有罪。



这就是一个犯罪的模型。



同样，我在别墅里设计的机关，也必须非常精巧，不光是结构上，还有在法律认定上。如果我在别墅里放置一个氰化钾喷淋装置，除非我能证明这是我出差回来自杀用的，否则我肯定会被判定有罪。



事实上，不让事情变的复杂，就是最好的方式。



我在别墅中，选定了一个区域，在别墅中央的一个雪茄吧，我把保险柜放了进去，精心装修了那个区域。那个区域没有窗户，只有一个新风系统用来抽出雪茄的烟。入口我用三道铁栅栏封死，整个房间只有一道门可以进入。而且这个房间里没有手机信号，只能接收到局域网wifi。同样不能上网。



那道门是一道特质的门，隔绝水分和温度，可以让雪茄吧成为一个恒温恒湿的空间。这有利于雪茄的保存。门大概有一个巴掌厚，两边都是钢皮。里面是石棉和木炭。门栓有擀面杖那么粗，门的重量之重之坚固，你就算没有锁，你也很难推动。



这道门一旦锁上了，你是绝对出不去的。我做了三个手脚，1，我破坏门栓，门只能打开一道缝隙，不能全开。这样小偷可以侧身挤进去。2，虽然向外不能打开，但往内关门非常灵活，我在装门栓的时候，让整个门往内倾斜，于是门栓上油之后，你怎么开门，门都会缓缓自动关上。3，门里面向外打开的锁是坏的，你如果被锁在里面了，你从里面无法打开这道门。



最关键的一步，是我翘松了进门的第一块木头地板，踩到这块地板，会往突然下沉，让地板龙骨震动一下。



我用了很长时间，用和门上一样颜色的干掉的油漆将门卡住，然后测试它的零界点，一直找到，地板往下一沉的那种震动，可以让门从卡住，一下变成缓缓自动关上。



整个这一切用了我八个月时间，我离开别墅的时候，心里知道这一切只是幻想，就算有小偷，他也有可能会用东西顶住门，或者在我离开之后不久，门就自己关上了。小偷进来根本进不去。或者根本就没有小偷来。这最后一条大概占99.99%吧。



我唯一能知道有没有人进入陷阱的方式，是Wi-Fi，小偷被困之后，他肯定会想办法连这里的Wi-Fi，我甚至特地在房间里放了所有型号的充电器。怕他手机没有电，他连上Wi-Fi之后，我就能从我的网关系统看到一个陌生的IP地址。因为那个Wi-Fi在房间外收不到，所以那就证明别墅内部，有一只手机，连上了系统。



当然，他除了能连上Wi-Fi，什么都做不了。



做完这一切，我就投入了自己的生活和工作，说实话，这种虚假犯罪的愉悦比成功能持续更长时间，最明显的一点，他让我有一种莫名的信心。我感觉自己忽然处在了人类食物链的上端，在和别人谈判的时候，在被比我地位高的人训斥的时候，我心中再也没有真正意义上的怒火。



我有另外一个身份，狩猎你们这种生物，所以人类关系中让人恼怒的东西，很难再影响我的情绪。我开始有一种没有任何的意义的高人一等的感觉。



2014年的七月，整整过了将近一年的时间。在这段时间里，我从一开始每天去查看一下IP纪录，到一个月都想不起来要看一次。已经逐渐认定了，家里进贼和中彩票一样，是一种低概率事件。我也做了一些露富的行为，在公共场合炫耀别墅。但，没有小偷。



一直到2014年七月的第三周，我百无聊赖的看着电视，拿起手机，顺手查了一下IP地址。



当时我几乎都顺手要放下了，才意识到不对。



我看到了一个陌生的IP，出现在IP纪录里。这个IP一直在线，已经有一周的时间了。也就是，七天前，有人进入了我的别墅，并且这七天时间里，他一直呆在我的别墅里。



我呆住了。



这是一个极大概率有人进入陷阱，被成功困住的信号。



这是一件完全猝不及防的事情，因为，这个IP已经在线了七天，也就是说，那个人，可能已经死了。我在不知不觉当中，身上背负了一条人命。



我第一次感觉到，血液从我脑子开始往脚底凉，逐渐凉透的感觉。



在我原来的设想中，当人进入我的陷阱之后，我至少有两天到三天的机会，可以假装回到别墅，发现了他，在他饿死之前，将他送交警方。我是不可能真正杀人的，我自己明白我的内心。（事实上我缺乏能力判断到时候我的心态）



但因为我的疏忽，我错过了陷阱生效的瞬间，和反悔的机会。



我整个人通体冰凉，后脑发麻，那是真的发麻，在沙发上看着手机，我有一个念头，立即冲到别墅，把门打开，说不定人还活着，我不需要真的变成一个杀人犯。



但我的理智按住了我，如果我这个时候进入别墅，我就必须面对后面发生的所有事情，也许这个人已经死在了雪茄吧里。我必须进入别墅然后打开那扇门，才能知道，他到底是死是活。



而且所有的监控都会拍到我回去了。我没有检查之后再做决定的机会。



这对于我一个虚假的罪犯来说，简直就是叶公看到真龙时候的反应。我知道我自己绝对受不了这种刺激。



我保持看手机的动作保持了很久很久。



如果你和这个世界上的人都不尽相同，你一定会享受到你这种不同的好处，但是，这种好处的背面，一定也有你绝对无法想象出来的实际的坏处。



我此时是真的，完全不再在乎我生命中所有的小麻烦了，所有那些让我烦心的事情，那些让我道德崩坏的念头，让我内疚的事情，如今都变的如此简单和小儿科。



一直到天黑，我终于放下了那只手机，我在这个社会中，学到的实际经验告诉我。现在最优的方案，就是去面对这件事情。如果他被困了七天了，那么现在的每一个小时，都有可能是生和死的一个小时。



别此时还有机会挽救，一犹豫就真没有了。



我批上衣服叫车前往别墅，我特地喝了一些酒，因为我不能让滴滴司机察觉到我面色不善。我需要一些说法，让我的脸色苍白合理。



我回到了别墅，正门没有被撬开，我此时心生侥幸，希望有其他的理由，让这个IP出现，比如说，忽然Wi-Fi信号变强了，是隔壁的保姆在上这个Wi-Fi，或者是小偷进来之后走了，手机忘记拿了，不敢回来拿。



等我到了那道门口，我立即就看到了一些不同的东西，有一只包，放在雪茄吧的门口，雪茄吧的钢门确实关上了！那只包，肯定不是我放在这里的，这是一只女性的包，仿制的lv。



是一个女性的小偷。



我小心翼翼的走到门口，把耳朵贴在门上，听里面的声音。
















噩梦杂记C


石棉的隔音作用非常强，我什么都听不到。



说实话我在门前站立的时候，时间感崩溃了，原来可能只有几分钟的迟疑，我觉得隔了很久，以至于恍惚了之后，我都觉得毛孔收缩，有些寒冷。



我翻了翻那个lv的包，是一个标志的年轻女孩的包，里面有化妆品，防晒，卡包，零钱包，钥匙，纸巾，护垫。包是a货，摸皮的感觉就能感觉出来。除了这些东西，还有扳手和一套开锁的工具。以及一盒万宝路和打火机。



我几乎是条件反射的点了一根抽起来，第一口下去，现实的触觉才开始回到我的脑子里。



在很久之前，我就知道运气的本质是什么，这个世界上大部分的运气，都起源于自己的状态，我有两次在赶公交车和火车的时候，因为背包忘记拉上拉链，导致手提电脑掉出来，摔坏了屏幕。



那个时候我并没有特别富有，两次我都很懊恼，但那两次都是因为着急以及自己的状态不好，心情压抑，导致倒霉的事情一件一件的发生。在收拾摔坏的屏幕的时候，又把火车票从包里带出来，掉进了火车和月台的缝隙里。总之，有一种上帝要把我推向谷底的感觉。



但如果你仔细思考，就会知道，自己在出门的时候状态已经有了问题，后来我再遇到这种时候，我就会停止行动，连门都不出了。如果必须要面对，我则会让自己暂时安静下来，仔细思考这件事情的具体步骤。然后在强烈的自我反省和自我警惕下，把事情一件一件的做完。



于是我虽然没有特别幸运，但倒霉的事情明显减少了很多。



这一刻，我的本能也告诉我，我不能在心里没数的情况下，让自己的本能推动自己做事，我需要整理和自我反省，所以在我打开这道门之前，从客厅的抽屉里拿了一个一个小小的零件藏在鞋底，那个能安在门内部的锁上，是从里面开门的关键零件。



我打开了那道钢门，非常小心，一点一点地，里面的灯亮着。空气中立即传来了一股屎尿的臭味。



我探头进去，第一眼没有看到任何的人在里面，我毫不犹豫的走了进去，把门重新锁上。



雪茄房间里有三组灯，现在开的是一组，比较柔和的黄光，我把三组灯都打开。把房间照的通透。我就看到了我的猎物，她站在房间的角落里，灯光的阴影处，犹如一个鬼一样。



她是站着的，她还没有死？



我抽了一口烟，看着她，她一动不动，能看到房间里的摆设全部都被移动了，有两只沙发被叠了起来，搬到了通风口下面。她应该尝试从通风口出去。但是失败了，地板有很多都被撬了开来。她也在地板下找过机会。



我稍微有些心安了一点，但走近看她，她仍旧不动，而且我发现她站立的姿势有一些奇怪。又重新开始害怕起来。



“你走吧，我不会报警的。”我对黑暗中的她说道。



她仍旧一动不动，我拿起桌子上的烟灰缸，朝阴影中的那个人砸去。她没有躲避，烟灰缸砸在她身上，她缓缓的倒了下来。跌出了阴影。



这是一个带眼镜的女孩子，身材还有些高挑，七天没有吃东西，看上去有些消瘦，长的不是特别出众，但也不难看。让我很惊讶的是，她非常的年轻，估计20岁有没有都不一定。



她穿的很轻便，裤管露出了脚踝，手腕也很明显，手腕上纹了一个心电图。纹的很粗糙。



七天是饿不死人的，七天死大多是渴死的，我看到她的胸口还在起伏，同时听到了滴答的声音，从她刚才站的地方传来。



我走过去，发现她把墙皮砸开了，从里面找到了新风系统的空调排水管，管子正在滴水。



这些水是空气中的水，虽然不多，但是让她活到了现在。



我忽然有一种肃然起敬的感觉，人在绝望中，创造力真的是无穷的，她是如何找到这根管子的，如何一点一点砸开墙皮的，只有她自己知道了。



我用零件从里面打开门，在外面接了水进来，给她灌入了进去。把她放到沙发上。我知道她应该没事了，心里有些放松。我坐到她对面的沙发上，刚开始体会自己身体中的焦虑消退的快感，忽然这个女孩子睁开了眼睛，看着我。



接着她立即看向门，大叫：“门！门会关上！”说着惊恐的翻下沙发，爬到门边，用力拉门，门纹丝不动。



她大哭起来，用头撞门，我冲过去拉住她，她大哭着踹门，哭了一会儿，一下就安静了，转头看着我：“你是谁？你也被困住了？”


