我是在去长白山之前认识这个作家的，我以关根的身份认识了很多文化人，这个作家是我认识的出版社编辑的朋友。我决定和他聊聊，是因为我很明确的知道，我这一趟的风险太大，如果我死在长白山，那么，有些事情可能永远不会有人知道。



轰轰烈烈了那么久，小哥的记性不靠谱，我如果挂了，这么多年白辛苦，这种结果，我尝试说服自己很久，还是接受不了。所以我最终还是希望，有些事情可以留传下来。



我那个时候有很多的事情做，西泠的铺子需要盘点，仓库里的东西，如果不经营，不能长久的堆着，我在北京找了朋友帮我暂时保管。但是细碎盘缠难打理。



放明器的仓库不同于一般，不说恒温恒湿这些基本条件，你东西就不能明目张胆的到处放着，我是以画廊的名义租的仓库，里面除了掩盖暗格的各种仿制油画，还有很多做旧的西洋式样的钟表，这些东西在仓库里堆起来，小件的明器，被一点一点的用海绵包起来，藏到钟表的夹层里面。此外各种掩护的器物柜子，这里藏几个，那里几个，这些古董钟都长的差不多。我又不能做目录，只能靠记忆，很是讨厌。



我自己很喜欢这个地方，我时常会把所有的钟的发条都上上，这里大概有几千只，你听他们的秒针同时走动，成千上万的嘀嗒声，就像下雨一样，雨点打在雨棚上，满世界都是声音，又似乎没有任何的声音。很多时候，我只能靠这样的声音睡着。



我是在仓库里见的这个作家，他应该早有耳闻我是做什么的，看到这些西洋钟表的时候，他一副不敢相信的样子。



我看着他，他很局促，我知道真正让他来的人是他背后的编辑，那个编辑知道我这里有很多的故事。



“你想知道什么？”我坐下来问他，我知道自己想讲什么，但是我不能真的把什么都告诉他。



他看着我，很紧张，但更多的是好奇。“我听说你认识一个人，他在尼泊尔生活了很长时间，你和他一起经历了很多事情。你现在想找人把这些写下来。”



我点头，他道：“我希望你能选我写这个故事。”


我看着那个作家，忽然有所警觉，在我这一行，明确的表现出兴趣是一个大忌，我已经不习惯对方这么明确的说出自己的意图。总觉得他另有图谋。



他已经拿出了笔记本，继续解释道：“关先生，我觉得我写的很好，我只是需要一个机会，我不会让你失望的。”



我并不在乎他写的好不好，我只需要他把所有的信息记录下来，我看着他的眼神，知道这个人的思维方式很简单，他觉得获得机会了，就一定能成功。其实，这个世界上最重要的是分辨这个机会是否真的是一个机会。



一个长期不成功的人，他所谓的机会，往往也是错的。坚持自己的想法，往往会造成更多的错误和挫折。这个作家的脸上就写满了这种挫折，但是仍旧在追逐他自己认为的机会，非常坚定。这多少有点像我当年的那种顽固。



死磕自己的想法未必是坏事，也未必不成功，但成功往往来的比较晚。



这也好，一个好的记录者应该是不成功的。这样他能珍视自己记录的内容，而不是追求什么自己的思想。



我点上一只烟，让他坐下，和他说些什么好呢？我脑海里，哪些东西是记忆很深刻的。



我一路追着闷油瓶星星点点的痕迹，走遍了大江南北，在尼泊尔的雪山上，往墨脱行进的过程中，巨大的白色山峦覆盖天际，只有上面一丝一丝黑色的岩痕，在提示你那不是天空，那是贡嘎拉姆。



闷油瓶曾经在我到达这里的40年前，在这座雪山中穿行，我和他时常相隔的非常近，只是一个在40年前，一个在40年后，时空交错下，我看到的往往是一个幻影。



在有一天，海拔4000以上，低氧让我的视网膜出现了晕色的错觉，夕阳落下之前的一个小时，天色的绚烂，视网膜的破损让颜色变的无比瑰丽，我知道这不是真实的，但也看的愣住了。



当时，我在雪山的垭口徘徊，往远处的山峦看去，在幻觉中看到了闷油瓶站在前面的山崖上，面对着漫天的彩霞，这个情形，同他刚从康巴落出来，往人世间走的那一天，看到的一模一样。



我所经历的一切，都应该是由那一天开始的。




如果从一个宏观的角度，看我以往所经历的一切，在闷油瓶离开墨脱的那段时间，有可能正巧是我刚刚出生的那段日子。我的整个家族在漩涡中经历了几代人，而我一出生，就被设定了一个简单的定义。所有人在我的人生中，对我的期望，似乎只有简单一个字。



其实从我小的时候，很多性格就露出了端倪，我后来分析，是因为我的家族，本身就不是一个简单的家族，这群人如果要让我生活在一个简单的环境里，必然会出现很多力不从心的不自然，这些不自然潜移默化的，会让我对周围的环境产生很多的怀疑。



所以在我记忆里，我从小就一直在观察，我总是想看到很多别人看不到的东西，我觉得这是因为，我想找出四周的破绽的原因。



当然这是我事后总结的，可能是这样，也有可能只是我找个理由。



我看着眼前的作者，我该怎么样才能让他了解我所处的世界？



“你知道什么是九门么？”我问他道。



他抬头看着我，竟然点了点头：“我查过一些资料，是一个帮派。”



我看着他：“九门不是一个帮派。”



我也不知道怎么来形容九门这样的组织，但是毫无疑问，他不是一个帮派，九门在更多层面上，是一种规则。



在我更年轻一点的时候，我很难看到九门之间的关系有什么精妙，听上去只是一种自然形成的权利等级，但实际上，九门之间的平衡是惊人的。在完全无序的南方，这种平衡避免了很多的冲突。但我想了想之后，就不再愿意向他解释太多九门的事情了。因为我实在没有多少时间了。



“那是什么？”他追问道。



我故作神秘的一笑，对他道：“是九个帮派。”



他愣了一下，看着我的笑容，也勉强跟着笑了一下，“九个？”



我点头，他道：“九个势力很难写，需要很长的篇幅才能交代清楚，咱们能不能减少几个势力。”



我摇了摇头，他又问道：“那您是什么时候开始正式进入这一行的呢？”



我的后脑抽动了一下，这是我一种第六感，他告诉我，这个问题有很大的风险。



我再次摇头，意识到我之前的想法过于天真了，我如果要把我想让他纪录的信息，全部记录下来，那我就不得不说出很多非常敏感的信息，在现在这个阶段，这些信息对我是致命的。我叹了口气，放弃了我心中的这个念头。



“不好意思，我忽然想起来我有些事情还没有完成，我们能不能改个时间聊这些事情？”我问这个作者道。



长年压抑的生活，让我对于这么一种宣泄的机会从满了不可抑制的兴奋，如今要生生压回去，非常困难。我已经到了最后一步，我如果不把这些事情记录下来，以后也不会再有机会了。这个最好的机会，也是因为我不再有后顾之忧，因为我可能不会再在这个世界里出现了。



那个作者看着我，长时间没有回答。我又看到了那种眼神。



“你只需要给我讲个故事。”他沉默了很久之后，和我说道：“不需要是真实的，我只是需要一个理由，让我和主编可以交差，可以么？”



“我可能只是瞎编一个故事。”我问道：“没有关系么？”



“所有的故事都是从真实中取材的。”他说道：“你说吧，我相信，你的故事一定和其他人的，很不一样。”





















