《天黑请闭眼》

2016


天黑请闭眼，汪家人请睁眼，汪家人请杀
人，汪家人请不要内江，汪家人不可以互相杀，汪家人确定你要杀他么？汪家人你确定你们杀的死他么?好,汪家人请回去,张起灵请睁眼，张起灵昨晚死的是他，你有一腔同情心，你要救么？张起灵你有一点不爽，你要杀谁。张起灵请一次杀一个人，张起灵你现在不可以走，张起灵不可以杀法官。好，张起灵请回去，吴邪请睁眼，吴邪你要偷窥谁，好，我告诉你，这个动作是汪家人，这个动作是老九门，这个动作是张家人，而他，是这个。吴邪请回去，天亮了，昨晚晚上，张起灵走了，游戏结束。

南派三叔2016



《小年夜吃鸡》


小年夜，我心情很复杂，他们北方是二十三过小年，昨天我眼巴巴的看着胖子和闷油瓶过北方小年，今天我一个人过南方小年，胖子看着我，说我矫情，这就应该昨天一起过了，我骂这能一样嘛，过年能随便改，那我八月份过年好了。
祭了灶王爷，想起灶王爷也姓张，难道和张家有关？不明觉利，百无聊赖，三个人在镇上逛，看到一个网吧。胖子看了看招牌，惊恐说道:现在网吧里能吃鸡了?还这么明目张胆。说着看我;要不，吃个鸡保健一下，庆祝小年快乐？


南派三叔2018.3.5






《吴邪的梦》


做了一个梦，梦见我们三个都长生不老了，pt去往太阳系边缘的航行需要寿命极长的宇航员，我们三个选上了，于是开始了漫长的星际旅行，梦很意识流，pt是最开始载人星际旅行前往太阳系外的计划，很快梦中的我们便离开了太阳系进入星际空间，极度漫长的航程，我们开始一个星球一个星球探索，好像在寻找什么，那时候人类文明似乎变得可有可无了，对于文明的意义，我也持不在意的态度。梦里有一片全是海的星球，里面全是鲸鱼，我们跳入海中，看到奇幻的鲸群无边无际。
美梦醒来，我自己很惊讶这个梦的主题，如果闷油瓶可以永生到宇航时代，似乎也不会有我们赋予永生的那种无聊出现。


_南派三叔 2021






                    《麻将》


在库房里发现了一幅麻将牌，牛骨的，大概是30年代的东西，盒子做工非常考究，应该是当时有名字的广东木工师傅雕的，到了现在就是工艺美术大师了。
麻将牌雕刻得也非常精细，但和盒子比起来，差了几个档次，我一开始以为，盒子和麻将是后来合的，但麻将和盒子严丝合缝，看样子应该是一套的。
胖子觉得这麻将肯定有蹊跷，因为麻将是两块牛骨黏在一起的，不是整块骨雕。而且牛骨包浆得颜色发红，和盒子颜色很搭，一看都是设计好的。
研究了半天没有结果，于是胖子说，打几圈
不就知道了。
在库房里又翻出一只四方的老杉木桌子，都是胖子收1旧货收来的，一只脚还短了，胖子就拿我那些拓本垫上，我说他不尊重自己的生意，胖子说这些东西十几年都没卖出去，它们尊重自己么。于是就拓本垫桌角，把麻将排开。

小哥应该是会打麻将的，我觉得不意外，毕竟他们需要伪装，麻将不是什么复杂的技术，五岁小童有时候就可以打的很好，但他没有理会我们。我们2缺2，就叫了二叔和一个伙计过来验东西。
二极看了看麻将的盒子，就道：“这东西弄不好比你们铺子值钱。"因为欠着二叔运营费用，胖子怕二叔把东西直接拿走抵债了，立刻道：“二叔你胡说什么，咱们这*有那么便宜么，你不如说这东西比我们命值钱。"
“你们命本来就没有铺子值钱。"二叔说道，掂量了一下麻将牌，就对伙计说：“上桌吧，这麻将肯定有蹊路,里面是空心的，打一盘看看是什么门道。"
〝是不是以前出老千用的，里面灌了铁珠子。”“打就是了。"
于是洗牌起手，我上来就是一幅七对子的牌面，上手三张摸起来，就能做小七对，我摸的时候，一上来就是一个对，这就是剩两对了，心中暗喜，就问二叔：“哎，要不要带点彩头。"
“摸三圈我就能把你得到牌背出来，你现在这个排法肯定是小七对，看你刚才打的两张牌，你大概率要筒子和索，我劝你别动歪脑筋。"
我看了眼胖子，心说**，忘记这老小子是赌神了，虽然不喜欢打，但游戏下棋这种事情，他从小就没输过。
胖子给我做了个眼色，意思是:他来狙击二叔，说着打了一张么鸡，二叔直接碰，胖子又打一张，二叔杠，杠完暗杠，牌面就清清爽爽的了。
我看着胖子，心说你和二权才是一伙的吧，这算是嘴对嘴喂牌了喂。







《直播》


有人买了一个孤品的小叶紫檀的盒子。胖子从西宁淘来的，也不知道怎么过去的。竟然是真货，唯一的不足是盒子用的板材有点太薄了。
这其实算作开门不顺，是有些问题的，但是外面的卖相确实不错，就是不能上手。
金万堂就教我：上直播啊，上直播就卖个卖相，古董这东西，出手就不退换的。你开个直播，我把几个主顾带进你直播问，你一通吹，他们看你吴邪的名声，交个朋友也得买啊。否则，这玩意肯定砸你手里了。
我心说也是，没试过这高科技，就让他店里伙计帮忙设计。一通操作猛如虎，弄完了，王盟为此还特地换了一个新电脑，这屏幕有他之前两大，还是弯曲的。我让他滚开，我就开始直播卖货。
既然要卖当然不是一件，把陈年往事都给吆喝了一遍。结果货没卖出去，来了一群路人，刷了一块两毛二的礼物给我。
就在我意兴阑珊的时候，我忽然看到新月饭店，竟然也有一个直播问。
点进去一看，我靠，竟然在线拍卖。看东西都是外国的小件，看来经济不好新月饭店也受影响。
我是顶着自己的 ID去的，立即电话胖子，胖子用手机上了，也是自己的ID，房管看到这两个ID，就开始广播:请进入房间的朋友不要开玩笑，有些名字我们不欢迎。
胖子就直接骂：少废话，胖爷我来是给你们面子。再废话，我让张起灵进来，炸了你们直播间。
然后我们两个都被禁言了。







《烟花》

2022南派三叔


胖子在院子里整理烟花，我端着花生米在窗台上看着他。
胖子摆好了 16响的好几箱子，说实话后面都是山，烟花放的不好牢底坐穿，在这里我们最多有资格玩一下仙女棒。
当年找水草的时候，找到的湖如今是一个烟花的约定燃放点，他整理完之后把烟花放到面包车后面。
今年大家都忙，约定了其实要去杭州过年的，结果各种原因没法去，约了元宵再聚会，所以只有王盟过来看我们，开了车过来。
胖子和王盟都弄完了，就开始骂街。都过十二点了，你们能不能麻溜点。
其他地方的烟花都开始上天了，我披上衣服下楼，就看到问油瓶也穿好了衣服，指了指一边的我们的自酿酒。
远山可以有。
他并不是想喝，他只是提醒我也许我会想喝。
我们上车，开在漆黑的马路上，靠近湖的时候，那边的烟花漫天。
那时候酒己经我喝完了一半了，手机里不停的跳出祝福短信，王盟让我去发红包我把手机盖住。
迷迷糊糊的，从车窗里看出的烟花很高，很亮。
我看了看胖子，胖子看了看闷油瓶，两个人似乎有什么约定，然后对我道：“今天给你抽一根。”
我接过胖子递过来的烟和打火机，窗开一条缝，看到了那个小湖面了，竟然有很多小渔船，鱼灯和烟花各种倒影。
我叼上烟，也不愿意形容了。
我没想到问油瓶手里有另一只机械打火机，他会给我点烟，他很准，我晃神的功夫，烟已经点着了。我条件反射的狠狠抽了一口。
内心里应该很怕我没点着他不给我第二次机会。
我就笑了，胖子就看着闷油瓶。似乎是说:你看，我就知道他憋死了。我刚想道谢，胖子道;别抽完啊，等下点烟花用的。
不知道为什么，我很开心，可能是酒，可能是刚才的一幕有点荒诞。
放烟花喽。






盗墓笔记中的节日

父亲节篇

吴一穷把爆完的河虾倒进盘里，解开围裙端了出去，对房问里叫道：“老太婆，吃饭。”“行了，这一集马上就完了。”里屋传来女人的声音。他摇摇头，给自己开了一瓶啤酒，坐下看了一眼沙发边的电话，心中暗骂，这小子真是心野，不回家就算了，这日子连个电话都没有。

南派三叔2011






《王盟日记》

在这风沙漫天的鬼地方已经待了二十二天了..
说实话，当初老板说要回来的时候，我是发自内心觉得高兴的。只是没想到他会把事情做到这程度。
虽说黄严那小子做得二了点，虽说老板当时是真的动了火--但在那以后二话不说马上行动还真不是一直以来应有的节奏。
黄严那小子现在人也不知道跑哪儿去了，队伍七零八落的，我心底都觉着有些慌。
但老板倒,总是挂着一副淡定的扑克脸。
感觉他这次比以前任何一次都来得要沉默
些--就连我都完全无从去估测他真实的用意，以及他埋藏在内心深处的想法。

当然，我也没有去问一我明白，即便我问了，老板也不会对我多说些什么。
一毕竟现在眼前所看到的东西，早已超出了我想象的极限。
估计、老板也是这么想的。
只是，拨开沙粒的瞬问，我看见老板的眼角闪过了一丝吊诡的光。
我也在那个瞬间，想到了小哥，想到了潘
子。然后，我隐隐觉得.…老板一一似乎变了....

王盟 xxxX年x月X日。





《中秋段子》

2019.9.14
中秋，张海客要办家宴。

我们都是小家过中秋，我陪陪家里人，吃一顿晚饭，也就过去了。节日很多，无法一一都过。我也不是古人，一有事情出差就有性命之忧，或家中多不整齐，都在各处。我家里人都在杭州，平日里来往也不算少，在中秋假意团圆，也很难入戏。

但张家团圆饭对于张海客来说，意义非凡。
他要用尽一切手段，团结张家人，去复兴他痴心妄想的张家势力。对于我来说，这只是张姓宗族的一次腐朽宗族制度的复辟，毫无作用，劳民伤财。

但我作为张起灵的现实看护人，我有一种难以言喻的感觉，就是我得负责这次家宴的费用甚至甚至得去张罗，我不知道凭什么，但又似乎没有阻止的理由，因为这群张家人实在有些可怜。

这种感觉好像是问油瓶来了很多穷亲戚，我不管没人能管一样。

如果闷油瓶说句话，也就罢了，他也不说，反而是张海客一直和我说，作为张起灵的外姓随从，这些事情就是应该我去操办的。我心说x*你爷爷个腿的，老子是监护人，不是外姓随从。他说，如果我做的好，就可以启动特别的手续，给我张姓，我以后可以叫张邪，或者张吴邪。当然也可以随主子，叫做张起邪。那天我真的气得肝疼。
本来，未免让酒店方误以为这是传销组织的中秋活动，我特地找了一家没有大礼堂，没有音响设备的小酒店，想着随便吃个几桌饭就过去了。最多让张海客过几天自己掏钱办点大的，只要没有我帮忙他能把张家这群散漫的无业游民凑齐。

因为实在气不过，我改主意了，租了一个相对比较高档的会所，不搞中式的聚会了，搞了一个站立式、自助餐的正装派对。

我还铺了红毯，请了摄影师，DJ，调酒师，设置了广告版签字和手游的游戏环节，告诉与会者必须正装，还搞了大屏播放吴山居的广告。

这样，张海客再搞任何的事情，就很像金融界爆雷之前的 party，或者是嘉德秋拍的二场party了。不管怎么样，至少不会是传销了。

我没有去，中秋节我呆在吴山居里，胖子和我一起和伙计们斗地主。一边打我就一边冷笑，我知道这一次我肯定赢了张海客。

后来我在抖音上看到了这次家宴的很多视频，他们穿着西装,站在会所的门口不知所措，路人以为是新的团体综艺在录制，很多人合影，拍抖音。张海客一看情况不错，站到了一遍的花坛上，开始吸引路人加入张家。

人山人海，隔壁是广场舞，另一边有人在直播宅舞。一切都是如此平和，就如今天的月亮。







《谋生之道》

2019

我和张海客坐在星巴克的角落，他来杭州出差，相对比较忙。

海外张家在香港的产业一直留存至今，犹如电视剧里说的一样，虽然张家不以置业为主要目的，但经年累月，几次金融风暴，只要是在香港置办楼盘的人，几十年后都拥有惊人的财富。

虽然海外张家没有赡养张家本家的义务，张家的权力体系也不以金钱维系。

但在这个时间，如果要有人来提供这批人的生活经费，海外张家的责任顺位，应该比我优先吧。

张海客和我长得有些不相似起来，显然这几年他没有努力“像"我，但我们在一起还似好像两兄弟一样，甚至，他看上去还比我小一点。

〝我可以在杭州进行投资，如果他们可以自己养活自己，那我们都省事。同时你也放心，张家人是不会穷到去要饭的。”我心说你拉倒吧，你看看你们族长，我知道他们都有很快赚钱的能力，但时代不一样了，深山老林已经没有了，古玩买卖非常严格，不夹喇嘛的话，单纯的古玩交易，现在也没有那么好做，此外，商业社交这种事情，随着 90后开始挑大梁，老派的社交方式已经逐渐被微信网商取代，连实体卖臭豆腐的都很难生存，何况实体卖古董。

"你的思考是有道理的。"张海客听了我的想法，点头：“那，我投资一个网店怎么样？"〝你就不能投资一个我不用那么操心的么?"

张海客想了想，他的手机不停的响，不知道是谁在和他聊天，他看了一眼，表情竟然有些甜蜜。
“你是不是谈恋爱了，不解决我的问题，我让你们族长下令全族自宫。”

张海客收了手机，表情恢复，对我道：“张家的组训是不太允许失败的，让他们去做生意，就是一件注定失败的事情。何况我听说他们之前一直想建庙收香火钱，这说明他们自主意识很强，事情是他们想做的，很重要。这样吧，你听我的，我回去想两周，然后给你答复。"

说着张海客站起来就走了，似乎急着赴约。
我心中奇怪，都说老男人谈恋爱是老房子着火，这都赶上马王堆着火了。怎么回事，我拿起手机，看了看他的朋友圈，三天可见。

嗯。

不过有件事他说的不错。
这些人得做他们想做的事情。
我给他发了个消息：“在网上给他们建一个庙怎么样？"








《闲散日记》

2018.12.29


带张家人去迪士尼，是因为组织年会活动，从阳澄湖回来之后，途径上海，临时起意的。我一路上都在思考如何当好活动组织者的事情，没有办法，这一次去的蟹农家吃的并不愉快。而且他们吃的太快，所以这个活动似乎不是活动。

我也很难解释螃蟹应该吃多久，应该怀有哪种心情吃。
他们吃完之后就一直等待着后续的活动内容。气氛很凝重，让我有一种，其实是一群领导在考察我的接待能力一样。所以我决定带他们去迪士尼。
生活，如果没有突发事件，没有谜团，现在变得很艰难。

我没有管他们，带进门之后，我就蹲在丛林餐厅有阴凉的地方，那个地方聚集了所有的崩溃糙汉，我当时的心态是，我带了刚出丛林的人猿泰山来到了人间，我带了霸王龙回到了哥伦比亚市区，我得看看会发生什么，让自己找点乐子。但事实上张家人了解这个世界，只是迪士尼乐园可能是他们比较陌生的领域，但并不代表他们不知道这里的作用。

我知道我带着他们去游玩肯定会被拒绝，我也知道明年年会肯定不是我组织的，除非还是没有收入，我希望他们自己能赚到钱去组织年会，又或能赚到钱离开杭州。

隔了很久，我就在阴凉的地方睡着了，醒来的时候，烟火大会刚开始，我身上披着千军万马的衣服。我站起来，身边的人已经换了一茬了，很多小孩子此时已经睡着了，各种婴儿车堆在边上，我小心翼翼的离开这个区域，去看烟火大会。

在人群中我看到他们。小张哥和张干军万马带着米老鼠的头箍，边上有一个小女孩。也带着头箍，头箍发光的那种。
他们正在交谈。

我转头在人群中找他们族长，烟花闪现下，找不到人影。杭州档案馆第一次年会，以寻人广播作为结束的标志。











新九门是以铁三角为首的，由民问流传逐渐到约定俗称的一个松散的组织。
其中关键人物为铁三角中的王胖子。
和当年的老九门不同，新九门上三门为贼，平三门为侠，下三门为官。
新九门中的上三门，皆未真正承认新九门的说法，但随着约定俗成的说法，也逐渐开始不排斥这种排列组合。江湖传言，此传说的来源，为王胖子处心积虑的策划。

首门仍旧为张家，为张起灵，俗称哑巴张，为了和老九门呼应，有江湖称号张大国王。
老二为王胖子，以年龄划分，江湖称号肥王爷。对于新九门相对比较热衷，并且有意将新九门确立成正式的组织，但后来被西湖区街道办取缔。
在王胖子的江湖图谱中，长江南北将以铁三角为核心，分为新九门，五大盘口，十六恶人，三张系，等等派别。均被取缔。
排行老三为昊邪，因为年龄的问题，又有诨号小三爷。所以排行老三，吴邪因为是老九门吴家后裔，又被称呼为贵族吴，老老三，当年小三爷盘口最鼎盛的时候，还有更多的诨号，不一一列举。
以上上三门为铁三角。

平三门为侠，其实都为掮客和为整个体系服务的机构老大。又被称为粉三角。（平三门皆表示不认同)
其中老四为白昊天，为十一仓当权派，俗称小白，四妹，胖子收纳白昊天作为老四，主要目的是为了士一仓的势力，在整个新九门的版图中，十一仓的仓储和物流一直是胖子希望联盟的重点对象。
因为吴邪在十一仓地位很高，同时有白昊天作为内应，对于胖子来说，十一仓理应作为新九门的后花园一样存在。
其中老五为刘丧，又叫丧逼，丧崩，丧五。
为听雷一派中真正得真传的高手，虽然搏斗能力不行，但拥有极强的耳力，可以听雷确定地下的方位。刘丧为张起灵的追随者，后来也跟随吴邪。虽然胖子认为他是忤逆之人，但认为刘丧的能力不可以落入敌方之手，所以胖子破例将刘丧排行老五。因为张起灵为老大，而刘丧为老五。呼应了老九门里一五之间的传承传奇，所以刘丧表示还Ok.

其中老六为阿透，俗称六姐儿，为化妆易容的高手，因为其隶属于解兩臣一派，也属于粉丝，所以三个粉丝，胖子称呼为粉三角。
阿透的古董鉴赏能力非常强悍，而且善于辨别和伪造假古董。胖子希望阿透在新九门阵营中，可以震慑所有的造假者。
下三门为官，其实为都已经为博物馆和正规体系工作。因为都经历过沙海，所以被称为三角沙。
其中老七为黎族，现在为山林救援中心工作，专门处理山洞塌方，還迹失踪等比较特殊的救援工作。黎筷对于称为新九门十分抗拒，执意划清界限，黎筷在救援体系十分出名。同时在文物保护和发掘方面，也有很多十分昂贵的委托。收入非常丰厚，也曾经参与过七星鲁王宫的发掘和西沙海底墓的恢复重新发掘工作。工作基本和吴邪相反。

其中老八为苏万，现在为眼科研究生，致力于眼部少数病症的研究，同时为东南亚地区探险的知名探险队医学顾问，兼修哲学。有一个新物种的发现以苏万命名，和黎筷仍旧为好朋友。长开之后变成了一个颜值极高的人，导致桃花运不断。

其中老九为杨好，在年龄上，杨好为沙三角第一，但胖子因为过于看不起他，所以将其派在最末，杨好所有的近况不明，但长年在东南亚活动，在束埔寨有多个身份，有多段闭路电视品示他的身体能力非常强。远超平三门和下三门。
胖子将三角沙归为新九门，原因不明。











《翡翠》

2022

翡翠作假现在已经是一道生产线了，虽然现在翡翠市场没有之前那么火热，但当年盛世留下来的造假产业还是相当的发达。

胖子有一只手镯，满绿帝王绿，很久之前一个富婆送的，当时的胖子据说还是一个英俊的刚刚有点发胖的才子。两个人一起去的中越边界，过了边境在越南买到的。

因为觉得越南不至于有作假的，而且实在太便宜了，才六千美刀，所以觉得被骗也无所谓。
那手镯胖子一直带着，到处炫耀，最火的时候，据说有人出1200万都没卖。

我看着那手镯，就觉得实在是不太对，因为绿的太正了，单纯就是我觉得胖子没那命。
还有一个疑点就是，好的翡翠，越养越通透，越润。但是胖子这个，养的越来越油。
胖子还说是自己油性皮肤，翡翠更好。

但基本审美上，我觉得那手镯不太靠谱。
胖子一直觉得这是他的棺材本，后来被我说的不舒服，就去北京找了个机构检验。一检验，果然，是酸洗过，注过胶的，完全不值钱。胖子回来躺在躺椅上三天没怎么动过，心里难受啊。
我劝他，本来我们就用不着，伙食钱吃到死是肯定没问题的，别怕别担心。我们有自己的富贵。
胖子忽然起来，就和我说，他看二叔不爽很久了，老拿我们欠的钱威胁我们。这一次，他要****利用，挫一挫二叔的威风。

于是，在之后一次吵架的时候，胖子忽然指着二权，大骂：二叔，我和你说，你别和我来这一套，我们不缺钱，看见这镯子没？老子就是砸碎这一千多万，老子也不会心疼，因为老子家里这东西多的是。老子就是不愿意卖而已。
说着胖子摘下手镯，往地上一砸，想把手镯砸个稀巴烂，没有想到注胶的手镯，在地上整个弹了起来，打在二叔脸上。233333333













《苏万的朋友圈》2021

苏万的微信朋友圈签名：我要成为海贼王。
黎筷知道他要出海去玩，他老爹好像认识了一个很有钱的客户，喜欢出海钓鱼。黎筷出过海，目的就不说了，据说那一次是可以去西沙的。
那一次本来是要去永兴的，听说三沙建市了，有很多机会，想去看看。西沙的海，
听胖爷说，几十米见海底。当年西沙发生了不少故事呢。
但最终没去。
那一天浪不大，也就一米，但黎筷保持着一个动作，没有睁开过眼睛。晕船，如果不晕过，是不知道那是什么恐怖的力量。男人都有出海的豪情，但吐的时候也嚎。
水手基本上就是真男人中的真男人了，黎筷回来之后内心里这么认定。
那天晚上，九点的时候，黎筷看到苏万的朋友圈签名改成了：我要成为山贼王。并没有钓鱼的任何配图。












《月下闲聊》
2012花夜前行线

所托核对张海琪去向一事，已经有所眉目，如今张海琪所在越南某省，有一机构为越南的华人商会，按越南地形分为上下两部，名为越上和越下，简写为月上和月下，张海琪时任越上的会长，行事路径不明。
--关于张家的零星消息，来自于新月饭店
王盟终于长了一个血栓性痔疮，请假20天，店铺歇业。最近吴山居店铺毛利率维持在27%.
有沈姓女子协同一巫姓女子，上门寻人无
果，巫姓女子在门上用口红画了一个向上的月亮。
一信息末读
黎族一行人接到了随时前往东京的通知。
黎筷即将见到长久未见的杨好，沉默思绪不定。苏万给自己六交，决定全程穿白色的。










段子僵尸龟
原创 南派三叔 南派三叔盗墓笔记 2020-02-04


鸟龟还在动，但是我知道它己经死了。
二十天前，胖子在院子里做了一个小小的风水局，用沙子做山，接了水管做水，仿冒葬经上的养尸地，做了一个凶穴，穴位在龙骨的子宫位置。然后家里水池死了一只乌龟，胖子把它埋了进去。
“七七四十九天，如果乌龟没化掉，就说明养尸成功。”胖子对我道。
“你要做什么？”我问他。
“我要养一只僵尸龟出来，哎，你说这个僵尸龟，是蹦着走，还是趴着走的？”
“大过年的，你养尸做什么？”
“又不能走动，我需要集中我的注意力，否则胖爷我肯定憋不住出去危害社会。”胖子烧了香，在院子里走了一图，院子本来就不大，被他这么搞，走路都要蹦跳。然后他把香插到了 “龙脉”的顶上，两个龙角的位置。
从那天之后，胖子就像刚买了缸金鱼的小朋友，天天趴在门槛上看院子里的坟地。他火力壮，老开着门，屋子里空调打再大都冷，我就给他装了一个摄像头，他也不用。
摄像头是 24 小时工作的，二十天之后，也就是今天，居委会来检查消毒工作，我们住的老宅子他们认定一半是公共场所，所以几个穿着白隔离衣的工作人员进来，直接就勒令胖子迁坟。说这容易导致卫生问题。
于是就迁坟，结果乌龟挖出;来的时候，已经干疼了，皮肤都是酱紫色的，却没有腐烂，而且，鸟龟还动了。
乌龟的眼睛都瘪进去了，但是一只瓜子还能动，胖子放在玻璃柜里，我们两个面面相觑。
“成功了。”胖子说：“我们的第一只僵尸龟，快起个名字。我是爸爸，你是妈妈，要么取我们两个姓，啊，不对，还有小哥，王吴张，你觉得怎么样？”
“你不如叫它弗兰肯斯坦。”我说道，滿头冷汗。心说这真的能行？
“你现在准备怎么弄？”我问胖子：“处理不好，这东西可能是个褐害。”
“你不懂，这对我们充分了解我们的对手，有很大的帮助，我们要趁这个机会，了解这种尸体活动现象的本质。”胖子道：“来，拍个抖音，先涨点粉。
刚说完，乌龟的腿又动了，乌龟往前挪了几寸，龟头一下断了。
断头的鬼，还在往前爬。
我再次和胖子面面相觑，我用筷子截了一下龟头，千了。但龟的后腿继续扑棱。动得更欢。

“he can really dance "我说道。
胖子露出了迷惑的表情，他把乌龟翻过来，这时候闷油瓶起床出来，看到我们在玩乌龟，我忽然有了一个灵感，是不是闷油瓶动了什么手脚。就看着他，露出了询问的神色。闷油瓶竖起一根手指，做了一个嘘的动作。面无表情就去洗漱了。
我心领神会，有时候这家伙也会调皮一下，大概三四年一次吧，最近老被选做代表去社区开会，是不是被老阿姨教育过生活情趣了。
不对，他也许是觉得我们太吵了，让我们声音轻一点。
胖子还在研究，忽然就从那只腿的腿根处，爬出来一根黑线，“铁线虫？〞胖子啧了一声有点沮丧：“不是腿在动，是虫子在动。”
铁线虫不感染乌龟，我觉得奇怪，又看了看后面刷牙的闷油瓶，他对我又做了一个嘘的动作。
“如果是惡作剧，肯定不是老阿姨教的。”我心说。










飞坤爸鲁~张家人张春桃
2022.4.19


中国最南端的飞坤爸鲁庙位于海南省。

其实通过飞坤爸鲁像的特征，我可以很简单的判断出，这是什么时代的飞坤爸鲁庙。如果是后来少数民族迁移过去的庙，会接近道教神的形象，如果是当年顺着闷油瓶活动而产生的形象，那会有明显的问油瓶的表情特征。

由此我可以确定，闷油瓶有没有到过那个地方。
另外还有一个强悍的细节就是闷油瓶有一个习惯，如果当地的飞坤爸鲁庙他进去过，或者他在附近活动过，当地的庙里会有碑文记录飞坤爸鲁的降神的故事。

这些故事会非常多细节。你熟悉了能直接感觉出那故事可能是真实发生过的。

海南的飞坤爸鲁庙，闷油瓶肯定去过，他去的时代的海南还处于非常特殊的时期。

那个区域是胥民活动的区域，胥民徒手潜水采珠子，冬天水冷的时候，上来都会吐血，有劣质的士烧酒可以续命。

这种酒虽然劣质但确实缓解缺氧症的奇药，当然闷油瓶似乎要去一个地方潜水，需要非常多的土酒。

他要的酒量非常惊人，似乎起码要连续几个月连续潜水使用。

当地所有土酒都被买空，他们当年不再采珠子，导致珠子产量在当年锁减。价格奇高。

胥民因为这个价格过了近十年的好日子，于是建立了飞坤爸鲁庙。这可能是闷油瓶唯一因为经济行为获得的荣誉。

闷油瓶在海南哪里潜水，不得而知，他在找什么也不得而知。

目前海南的飞坤爸鲁庙仍1旧是地方的旺庙。
而且香火钱的两分比例，还会汇往一个老账户，这个账户是从清末开始存在，最新一次更新是七十年代一个存折。

没人知道谁在管理这个账户，大概算一下，里面的钱应该是个天文数字。账户人的名字叫做张春桃，虽然账户一直存在但里面的钱没有人使用过。

张春桃在很多飞坤爸鲁庙里有形象，是一个边上的小神仙，是一个小胖子，拿着算盘和一个西瓜。
这个张家人，问油瓶毫无记忆，对于我来说一直很神秘。以上就是全部的记录了。
是以记录，我一直很希望认识他。











《张悦山》

2022.4.21


以下记录为没有被证实的卷宗，来自于何姓的张家研究者，此人在清未或是民国初年一直在研究张家人，应该和我的处境差不多。

他的记录中，错漏很多，但张家的一些资料确实只能靠猜，所以我在这部分的笔记，标记为疑卷，意思是完全是资料而不是确定的东西。

第一份疑卷如下：
张家人极少能和外界通婚生育，说的精确一点，可以通婚但是很难生育。所以在张家最开始的时候，外家人的数量比本家人更少。

出生的孩子有一定的几率仍旧完美拥有张家的能力，也有可能是一个普通人，当然也可能一半一半。但是有极小的几率，能力会超过张家人，这种孩子会被追认为张家本家。

当然这会对于张家秩序产生非常大的影响，所以对于外家人的数量是严格控制的。所谓的放野会有大量的外家的孩子遇到意外，所以非常残忍，当然本家的孩子也要进行放野，而且非常公平，只不过本家的能力远远超过外家。所以本质上，笔者觉得背后有一种对外家数量的控制。

当然闷油瓶的放野经历已经是在张家分崩离析很近的时问了，所以他的过程也许并不是实际情况。张家人原则上是不可以外面的人通婚的，但是如果是出任务，则可以。

张家分崩离析之前，笔者推测是因为有很多非常强悍的外家杂血，不愿意成为张家的本家。
这就是山字辈和海字辈，这两批人被人为的分开，其中很多都是兄弟姐妹，也就是张家人在某一个时间段，出生了很多的外家杂血。

为了分散力量，这两批人被分开了，而且不允许见面。
所以一个山和一个海，很有可能是一对兄妹
或者有亲戚关系。以上为推测。

张家人还可以通过血热的方式，让普通人成为不完整的张家人，这个过程完全类似于训练和吃药，过程不明。
这个过程对张家产生了特别不利的后果，因为引起了世人的好奇。

我自己亲身经历的一次仪式，来自于一个叫做张悦山的张家人，这个人山字辈，不知道有没有被追认为本家，他通婚生出了一个孩子。

孩子被送到了福建，闷油瓶需要给孩子命名认祖，这件事情没头没尾，进行的很快，在厨房后面，抱着孩子用酒点了额头就算结束了，只是取名字有点问题，张家的命系统早就断了，山海之后不知道应该接什么。

这个就是闷油瓶要给名字，我也无法参与。孩子哇哇大哭，哭的时候能看到手臂上的小黑纹身，是一只小鱼，这是测试血的小纹身，孩子太小肯定不舒服。

这条小鱼随着他的长大，会一点一点被构图成穷奇或者麒麟。
这事应该是难住闷油瓶了，最后给孩子的中宇我们并不知晓是哪个。不过我损失了一个很大的红包。
这个孩子以后肯定不得了，因为小小年纪哭的血热。

这对于整个趋势犹如腐烂一样张家人来说，算是一件好事，但我们知道这是一个极端的特例。
和张悦山说过了，这个孩子以后放野，就是到我这里来打工。

那是极少比我小的张家人，我拍了照片，放在农家乐的顾客墙上，未来这孩子也许会接替我们，去拯救世界什么的。到时候我就牛逼了，当然我也得努力的养生才行，据说张家人的青春期非常的长。















张家登记名录1001张海洋
2022.2.8


张家人散落在外，还有几个。
他们是否还在毫无希望的岗位上轮回,在山野之间,长寿但似乎人世间没有这个人一样。这是一个未解之谜。是否有其他人被另外的我这样的人捡到，成全人生的瑰宝。我还是觉得有很大可能的，除了我之外，也许还有无数的精彩故事，没有现世。

寻找张家人的计划持续了很久，陆续有一些回音，有邮件，有信件，真假不明，也无法分辨。很长一段时间，我觉得世界上的张家人，就我认识的这么一批了。

张海洋是第一个，来到吴山居的，如同应聘一样。我有点局促，似乎有远房亲戚上门，自己不可失去体面，又不知道对方来意-借钱、投靠、清族谱，还是来显示优越感。张海洋穿着一身简单的卫衣，面貌很年轻。寸头，是张家人里极少看到的寸头凶相的造型，眉宇中有一股进攻性，我看了很久觉得像一个人，后来想起来，像樱木花道。

不是我擅长沟通的那种人。我心里觉得。
〝我是来告别的。”张海洋喝着我的雨前龙井，看着我的铺子：“这就是圣殿，不错，不错。比我想的有烟火气。
“什么意思？”
“江湖传言，族长现在住在的地方，即是张家的圣殿，我以为是个教堂一般的建筑，又或是张家古楼这样的中古大宅，没有想过，是个景区店面。”
“你们都知道族长在这儿？"我有些惊讶。

张海洋摇头：“只是会听到，你们还是做了不少惊心动魄的大事的。”说着他从自己的背包里掏出了一只手提电脑大的盒子，放到桌子上：“这是见面礼。"说着打开，我看到里面是一堆房产证。“这些都是这些年买的住宅，如今我要告别了，这些东西应该都归族长。我没有子嗣，也没有亲人，您清点一下。等族长回来，我和他聊几句，就走了。"

我的下巴大概隔了三分钟才合上，拿起一本，上海古北的，就放下了，心里知道下半辈子的荣华富贵就在这里，但我不能要，拿了这么大的富贵，是要烧身的。

“你要走了是什么意思？"我问道。
“我身;患绝症，活不过今年，不过我活的足够
久了，我想见见同族人，平日见的太少了，也想见见族长，然后就安然赴死。"

我又愣住了，想了想：“张家人还能得绝症？"
“张家人有些病不会得，但大部分病还是会得的，张家人看上去健康，是因为生活习惯都比较健康。"张海洋说道：“我们睡的多。"
“是什么病？"我觉得有些遗憾，我看的出他说的是真的。
他表情有些尴尬，看了看自己的袜子，声音轻了一点：“糖尿病。”“糖尿病，现在糖尿病还会死了人？"我又楞了一下。
“并发症是脑瘤。”张海洋敲了敲自己的脑子，“晚期了。眼睛已经被压迫，有点看不清楚了。"

我也有点尴尬，心说你不是说习惯健康么，怎么回事糖尿病。“我太爱吃甜的了，特别是冰激凌。"他解释道。
“哦。这个年纪，也难免。"我也看了看自己的袜子，深吸了一口气，觉得聊不下去了，胖子到底去哪儿了，和闷油瓶打篮球去了，还是去打高尔夫去了，网油瓶上次把高尔夫球打进了球场的树里，挖都挖不出来，球场还让他进么。
“你是在哪里，到这里的？"
“我在韩国和辽 东两个地方。”张海洋说道。
我沉默了，彻底聊不下去了，张海洋看着我，完全没有交换一个话题的想法，我看了看门口，如果是打球估计还得半个小时，如果是打高尔夫就没谱了。我咳嗷了一声，决定采取我的习惯策略，普通话题对方不配合，我就直接提出灵魂拷问。

我给他加了水，换了一个舒服点的坐姿，就问他道：“你们张家人是怎么看待死亡这件事情的，你们对死亡的思考，应该比我们要深刻很多吧。

“你过誉了，我们还不能长寿到，寻求死亡的地步，我还是想活下去的。和普通人一样，但你要说害怕死亡，也并不是。"“哦。怎么说？"
“和你们普通人活到四十多岁一样，你并不想
死，也能找到活着的很多好处，但如果真的死了，你也不会难过，你会有一种：哦，他收工了一的感觉，他在人世问的任务完成了。
仅此市已，人并没有那么怕死。"
是是这么样么，我问了问自己。忽然恍然大悟，他说的是对的。
“这个人世间并没有好到，赖着不想走。"张海洋说道：“也没有坏到，立即就想离开。”晚上闷油瓶他们回来的时候，聊了很久，我不知道两个不会说话的人，会聊什么。我和胖子看他们下午钓鱼的收获。我看着客厅，有些思绪难以表述。胖子问我怎么了。我道：“你觉得我们要不要买个血糖仪，最近吃那么多糖，我觉得我的尿有水果的味道。"胖子道：“没啊，你的尿那味是无糖可乐的味，里面的甜味素完整的被排泄出来了。"
是么？我心说。
那天晚上，我趴着抽水马桶边，犹豫了很久，要不要尝一口。我第一次体会到了一种
岁月的悲凉。















来自小张哥的年会邀请函


小张哥给我发电子邀请函的时候，我很久都没有打开，我是到了今天上午才打开邀请函的，上面是张家年会的邀请，张海客和小张
哥的张家振兴计划很有耐心，反正他们什么都缺，就是不缺时问，今年在大陆的公司成立，虽然项目还没有起来，但是张家东山再
起的雄心已经呼之欲出，我只是没有想到，他们在海外的业务其实已经和古董没有什么大关系了，更多的是船运和矿业。明年他们
会集结资金去新疆，尼泊尔和坦桑尼亚买
矿，听上去，闷油瓶马上就要当上总经理、出任 CEO、赢取白富美，担当起给张家配种的重任，只不过他的陈年老酿不知道现在还管不管用。对于我来说，张家想要复兴，商业上其实有的是时问，张家的人在陆续回流，每年一两个，汪家已经覆灭沦为各处的打手，信念的
崩溃已经让汪家没有重新再来的任何机会，老九门已经完全衰败，洗白的一代无力维持
复杂的江湖，还在江湖中的也早就如一盘散
沙，江湖上剩下的就是还在梦游的张家余孽
和蠢蠢欲动的一批年轻人，黎筷这批小鬼想要成为新的九门却还需要很长的时间。
电子邀请函上最让我有兴趣的是他们张家表
演的节目，因为都年纪很大，所以他们的节目都充满古代妓院的花酒感和路边胸口碎大石的感觉。我看着闷油瓶和胖子，一年又一年，希望明年，还是和这些老家伙一起共度美好时光吧。虽然我们是老牌战队了，但烟花下的我们，走在一起，仍旧是一代无法替代的传奇










《关于西部档案》



张家的机制现在查明的有几个部分，其核心
为东北张家，本家和外家混居，但本家壁垒森严，有着严格的阶级划分。在外有多个分
支，其中南洋档案馆为一个典型，为本家管理的外家机构，因为南洋档案馆比较有名，所以传统上被认为还有中北西冬四个档案
馆，其实并不以档案馆命名，其中北部就是张家所在，东部为海外张家管理，南部为南
洋档案馆，西部为茶马宗，由一群喇嘛和外家一起运作。中部档案馆其实不存在，中部档案馆本质上就是老九门代替了职责。
为了理解方便，我们可以这么认为，西部档案馆主要管理两个东西，藏海花和族长的记忆。
茶马宗在尼泊尔地区，印度，不丹和西藏有着大量活动。因为其宗教特性，茶马宗是目前仍1旧日存在传承的体系，也保持着和康巴洛人的关系。

西部档案馆几乎没有攻击性，一般认为西部
档案馆原本是张家最早研究陨石的地方，对于闷油瓶这个地方非常重要，但在张家西部
档案馆的作用难以表述。
我了解的西部资产有一座寺庙，一个茶马商会，三座糖厂分布在不丹和尼泊尔等地。康
巴落人的能力非常强，但不是张家人。
即便如此，西部档案馆可支配的财产是一个天文数字，我看到过他们窖藏的成吨的老黄
金，和几百尊价值连城的佛像，每一尊都是
国宝级别撼动这个题材的绝品，三座糖厂几百年下来的收入也十分惊人。茶马商会大概有几百处房产和土地。
每次见到那些喇嘛我就想叫干爹。
虽然没有法律属性，但这些财产逻辑上都属于闷油瓶。当然，喇嘛并不会出售任何一点，他们只是继续囤积，对于他们来说，佛像就是佛像，黄金就是礼佛的东西，并不是财产。
西部档案馆的现金大部分用来支持当地的畜牧业和教育。其中商会和庙宇其实没有关系，只是同属于一个体系，但并不来往。
相较于南洋档案馆破产一般的穷困和名存实
亡，西部为张家实业之光。
寺庙里的各种记录中，还能看到历代族长的一些经历，也是我研究张家的主要文献来源之一。我至今仍1旧会想起在雪域高原的禅房
中，安静的查看卷宗的氛围，只是长久以来，不得再去的机会。







《关于脏面》



简单的关于张家人一些行为模式的推导。
如果人的行动能力可以无限上升，那么体温
必然也将无限上升，为了降低低温身体会大量的排汗,但人体长时间排汗和高温会导致脱
水和高温症,所以张家人的攻击方式非常迅捷，以最快速度解决对手为第一要务。
他们在最快速度调动身体所有的能量充盈肌肉发出最大的力量,神经和速度达到最快的反应。在特殊训练的韧带和关节的帮助下，张家人可以在极短的时间内做出普通人类绝对无法做到的动作。
其攻击的有效性在我的记忆中几乎都是最难以忘却的部分，快而有效，而且无所畏惧。
他们太快，力量太大太精准，尤其是闷油
瓶，听瞎子说，是因为闷油瓶的心脏和血液有着更加特殊的不同，所以普通的张家人会有的极限，在他身上会舒缓很多。
随着体温的上升，张家人的纹身会逐渐出现，从胸口开始最终可以蔓延全身，瞎子说
有一些张家人是从脸上开始纹身,这些张家人
一般都有背叛张家的可能性,很小就被标记出来。

这种预言不知道是否从天授而来，但这些人从小就被当成弃子，大部人都希望他们尽快
死亡，所以他们执行的任务几乎都是必死的任务。
他们杀人时纹身浮现脸上，犹如恶鬼。
很多人都认为这就是张家的脏面，其实两者
并不相同。
虽然有着相似的用处，但脏面是用人皮面具的技术，做成的可怕面具。并不是脸部的纹身。
此等面具绝对不具有任何的宗教性，但绝对在夜里看到会吓死人。
这是张家人干脏活时候要带的东西，我们可以想象这样一个场景，你在宾馆里看到了走
廊尽头的房间贴着封条，你知道这个房间应该会发生过一些事情，但你也不愿意多想。
而你的房问就在这个房问的隔壁，在最开始
看到旁边房问有封条的时候，你有心想和朋友显摆一下，就拍了一张门的照片，然后就进了自己的屋子。

之后你想发给你的朋友，但此时忽然心中有一个不好的念头浮现起来，你觉得拍摄这种照片，总归有些瘆人和害怕。
于是你就没有发到群里，也不打算和朋友说
这件事情，就担心越聊，最后害怕的是自己。于是你洗澡，打开行李，各种准备。
躺到床上的时候，你拿出手机，你已经忘记了刚才拍了门的事情，就开始翻阅自己的相册，里面有很多你下载下来准备仔细研读的短视频。此时你就翻到了刚才那张照片。
门没有什么异样，你直接删掉，但是没有清空垃圾箱，然后就睡了。
之后是几天的工作，忙的天昏地暗，也没有
太在意，只是每次回到房间之前，都会看到
隔壁的房间门，封条看上去很新，这个房间
发发生的事情应该也就是半年内。
你内心都会膈应一下，在这几天里，你也听到了一些传闻，说什么的都有。无论如何你确定了，自己隔壁房间曾经发生过奇怪的事情的事实。


终于有一天你忙完了，你明天就要离开了，你舒服的洗了热水澡，准备当天晚上好好的放松休息一下。此时你再次打开了你的手机，看这段时间工作拍摄下来的各种资料图片。然后把没有用的删掉，其中也有很多的合影，你把拍的不对焦的删除。
整理完手机，你去垃圾箱看所有删掉的图片，因为你生性谨慎，害怕自己误删有什么重要资料，如果没有你就要清空垃圾箱了。
此时，你一张一张的看着即将要被完全清除的照片。
忽然你就翻到了刚到这里第一天，自己拍的
隔壁封条贴门的那张照片。
虽然速度很快就划过了，但是你本能的意识到，那张照片有些不对，这个不对是和你之前拍的时候的记忆不符合。
照片发生了变化。


你心里已经有点不详的预感，但是你的手不听话已经划了回去，就看到，当时那张照片
上，本来紧闭的房间门，在如今的照片上竟然是开了一条缝的。
而在门缝里，你看到了一个人影贴在门缝后面。封条并没有断裂，似乎只是窥视。
你此时还想试图回忆，是否当时拍的时候，就是这样的状态，那个人影是不是里面什么
衣架的影子，但你的汗毛已经浑身炸了起来。你心里想的是，他妈的，就说不要乱拍
东西！
你不停的划动那张照片，发现怎么看门缝和
人影都在，你放下手机，把房间的灯都打开，无奈这个酒店的灯光设置都比较灰暗，这种光线让你觉得浑身发冷，但是你听到走
廊上有服务员说话，应该是巡楼，于是壮胆开门出去，看了一眼隔壁的房间。
房门是紧闭的，封条完好。


服务员在对面的房间打扫东西，看到你看那边的房问门，表情也有点问题。但你不好意思说自己害怕，于是关上门。
你躺回到床上，这个时候你觉得奇怪，照片
上拍到的门缝里的人影，是背光的，也就
说，隔壁封条房间里有灯光，从人影的背后
射过来，人影子才可能是背光的。
你打开照片，仔细去看，发现不是房问里的
光，是隔壁房间没有拉窗帘，外面对面大楼的灯光照进来形成的光源，让门缝里的人影背光。
你此时才意识到这个酒店的房问窗户，是可以打开的，不是封闭式的酒店，你忽然好奇，想走到窗户边上打开窗户，探头出去，看看隔壁的窗户。
你知道这是作死，但你抑制不住好奇心，但当你走到窗户边的时候，你忽然发现，有一个奇怪的脸，从隔壁的己经探了过来，正贴在你的窗户上看着你。


听完这个故事，此时你脑海中出现的那张脸
是什么样子，你就应该将其作为脏面，那代表你自己内心极度恐惧的东西，但当你带上
脏面的时候，你和你深深恐惧的东西化为一体。你的人格会发生变化。
大部人会变得嗜杀而极度放肆。
每个张家人据说都有脏面，但对于他们来说，这件事情的意义并没有太大，很多人只是把它当作一个节日的活动，成人礼的一部分。但我对其十分好奇，海外张家对于脏面
相对比较看重，这件事情的原因很复杂，可以日后再仔细说。
我到目前只 见到过一次脏面，也只是看到了
物体，并没有看到有人带上它的样子，但看形状应该十分可怖诡异。
我十分想知道闷油瓶的脏面是什么。
瞎子就说，有一些人的脏面并不是可怖的怪物，而是另外一个人的脸，脏面非常多样
化，很难估计和想象，我在当夜细想，出了一身冷汗，但再思考时，觉得自己年岁已久，是不是可以不再纠结了。
以上是脏面的简单概述，之后将继续收集脏面，并尽量一一弄清楚，其背后的含义。








《月上十三》



针对于月上和旋转的月亮,这两个词语频繁的出现在1920年之后的西部档案馆卷宗中，这些文件按照张海客的说法，表达了西部档案馆对于当时在中国南部发生的大量奇怪事件的警觉和担忧。


这种档案馆之间信息交叠的情况，并不少见，但当时南部档案馆已经进入浸没状态，西部档案馆也遇到了非常复杂的问题，这些奇怪的时间，最终淹没在了历史的长河里。


如今全中国的档案馆中只有西部档案馆仍旧在运作之中，按照之前的协定，定期会有文件送到了我这里，闷油瓶仍旧会看，但似乎并没有大事。而西部的情况也正在进入尾声，老人一个一个的离世，南部虽然有再建的野心，但这段时间似乎又没有了声音。

这是一种无能为力的荒芜，整段历史即将隐没进时空，无法追潮。我则更加努力的整理所有我能得到的档案。
这些细碎的时空中，有太多的人值得记住，但犹如诅咒一样，这一族的宿命似乎就是遗忘。


所以再见到月上的词语的时候，我终于对其产生了兴趣，因为这应该是一个有可能和张家有关的组织。
我所知道的线索很少，只知道在1920年左右月上就成立了，其成员全部都是女性，一共是十三个人，所以被称呼为月上十三，首领中肯定有张海琪，这是最早知道的线索。
我还知道其成员并非都是张家人，在最新的线索中，月上十三中出现了一个女性，有着凤凰的纹身，从样貌的形容来看，让我十分震惊，我觉得我可能认识这个女性。
是一个久违的故人。



月上从一开始的计划，名字就叫做旋转的月亮，但这个计划的具体内容，到目前为止没有人知道。
这个计划一定非常重要，我从直觉上就能感觉到，因为小张哥的经历我已经有了详细的记录，在整个过程中，张海琪并没有透露过任何旋转的月亮的内容。

他们经历了惊心动魄的历险，其中无数次面对死亡，但张海琪完全没有表露。我很难理解张海琪的心理状态，是没有必要说，是不想说，还是不可以说。后来我在一天晚上，忽然有了一个灵感。可能这个计划，和男性无关。



这是一个绝密的计划，而且只和女性有关，并且这么多年，一直在进行中。
而且，从各种蛛丝马迹来看，有人一直在调查月上。因为按照我的经验，西部档案这一次给我送来的情报，应该是有人故意放出来，希望我看到的。

我自然不会回应，如果要刺探我，我也希望对方能给出更有诚意能吸引我的线索。或者说，这些刺探，想要利用我的能力，为其抽丝剥茧的大部分阴谋，我都已经厌倦了。
十三个姑娘，尊重老上海黑帮的讲究，背后脉络应该是最早来自安徽的那一批粮船帮的人，在上海上个世纪的地下文化中占有很大的比重。她们在执行一个计划。



旋转的月亮，是什么呢？

月亮的旋转我们都知道其规律，它的旋转速度和公转速度配合，让我们永远只能看到它的正面。
换句话，它的背面永远背对我们。如果我们无法发射绕月卫星，是永生无法看到的。而所谓的正面和背面，也只是我们的一厢情愿，我们把几万年人类能看到的那面，天然的认为是正面，而将其相对的，天然认为其背面。




旋转的月亮，我觉得有永生无法窥探其奥秘的含义，这是一个极其自信的计划，它有一种绝对无人知晓的奇怪笃定。

就像当年鼎盛时期的张家一样。
但，与我并不相干，这是另一批人的传奇了。以上，日间闲笔入笔记。
补记：今日食了钵钵鸡，甚辣，美味当不可多食。








《霍玲 ?青花瓷》


霍家的仓库里，有一批青花瓷，都是品相完好的，其中有十三件大套，都是民国时候收来的。传世品看着温润，不如其他东西一样
看着冷气森森，深得仙姑的喜欢。


霍玲从小出入这些仓库路，霍家的女人，首先要学的便是陈列和摆设，越是珍贵的东西，捧起来越要轻巧从容,却不能出财大气粗的感觉,民国时候九门很多珍品都存放在霍家
内院，进去的时候士腥尸锈，出来的时候，霍家无一不保养的生机勃勃。


其中，霍玲最喜欢的一只十分特别，这和她的性格有关，霍玲是一个性格比较乖张，比较叛逆的女孩子，家庭宠溺，让她的性格无所约束，想要什么，就必须得到什么。
这只特别的青花瓷瓶，大概只有现在中型保温瓶的大小，在青花瓷器里，说大不大，说小不小。

特别之处在于，上面的瓷胚基本上是全白的，没有任何的花纹，只有在瓶子的下端，有一点点青花纹路，是一颗豆芽。而
青花的颜色很重，很黑，看上去就似一个污点。


因为家庭和容貌的关系，就算有所阻碍，她最终也能达成目的，所以养成了无法无天的性格。青花瓷有固有形式，上面的青花图案
大多数都能说出个所以然来，其中价值连城的不乏多数。但是霍玲偏偏都不喜欢，在她眼里，别人说不好的，她非得说好，而且就是好的，才证明自己的与众不同。

争论的多了，她索性从库房将这只瓶子搬了出来，放到自己房间里。这样的瓷器，在很多时候，都不能称呼为瓷器，也不知道为何会被收入库中。因为实在太过丑陋，所以也一直无人重视，赏器的时候也不会拿出来。放到房间里就更加难看了。她自己看多了，也觉得不对，但是碍于面子，必须嘴硬下去。
好了唯一一个不敢在面前太过放肆的，是二月红。

当时的二月红，已经是一个有些年纪的人了。当然他和莽夫不同，偶有登台，所以容貌看上去仍1会年轻很多。二月红很安静，做事很周到，动作不紧不慢，看惯了霍
家的女人，在看男人总有诸多的不是，但二月红不一样，对于霍玲来说，这样传说中的上一辈，她能看的上眼的，恐怕就只要有这一位。

那年春节，二月红做小宴，好了代表霍家送
去东西，老太太准备了一只玉雕的青鸟，趴在枝头上，枝头的玉石是褐色的，鸟是五颜六色的，虽然不是翡翠雕刻，是另一种较常见的玉石，但这样的雕工，已经是非常珍贵的了。

霍玲看着喜欢，觉得小宴这种场合，这样的礼物有些过重了。
所谓小宴是这一代九门众人春节的时候互相串门、联络感情、礼物交换、互通有无的习俗，九门的人很多深居简出，只有在这个时候才能真正聊上几句。也是很多新起之秀拜
码头的时候，礼物杂多，都不会太过珍贵。
很多礼物也是直接入的库房，连拆都不会拆。

霍玲思前想后，将这只玉雕青鸟自己留下了，将房间中百看生厌的那只奇怪的青花
瓷瓶，做礼物送了过去。
自知神不知鬼不觉，不料第二天，这只瓷瓶就被送了回来，二月红写了一张纸条;:此等珍品，受之有愧，望妥善留存。


霍玲机灵，知道这件事情之后，立即找了服务员封口，她知道二月红几乎不会和别人闲谈所以这件事情只要服务员不说，家长们不会知道。以她在家里的小霸王脾气，服务员也不会乱提。但是她很好奇，为何这只青花
瓷瓶子，会珍贵到二月红收都不敢收的地
步。

她带着瓶子去找二月红，当时二月红正在修
琴，要进到二月红的内院很不容易，霍玲想过要起一番波折，没想到她来了之后，便被
伙计直接引到了二月红面前。


二月红用力的压着琴板，缓缓地上弦，头都没有抬：“说吧。”“这只瓶子。”
“〝我是不会要的。“日以后淡淡道：“我也不明白，为什么会送这么贵重的东西给我？”“这只瓶子，很贵重吗？”霍玲看到二月红之后忽然变得怯生生的。

“也不是很贵重吧，我家里有很多。"
二月红放松手上的力气，看了看霍玲：“你家里有很多？”
“是啊，很多还成套的。“"霍玲轻声说：“二爷，您不像那么没见过市面的人啊。”
二月红稍微有些疑惑，但是他立即释然了，显然为何霍玲会来和他聊这个事情，为何霍
家要送他这么贵重的礼物，他都没有太大的兴趣。

他到一边的铜盆里洗了洗手，擦干，然后把
怀里的蛐蛐递给伙计，来到霍玲面前，把青花瓷瓶拿了过来，放到桌子上，然后拿起一边热着的茶胡子，把热水倒入青花瓷内。
就看到青花瓷瓶下面的青花豆，竟然开始缓缓的发芽，一抹蓝色的藤蔓，开始缓缓蔓延，最终爬满了 青花瓶。

其线条之精细，藤蔓蔓延之生动，好像这颗豆子是活的一样。
霍玲看的目瞪口呆，日以后说道：“瓷色是特制的，用的是一种南疆的草药，非常稀有，只有温度升高的时候才会显露出颜色，一般都是黑色，这么靠近青花的颜色，更加珍贵，不用说温度从瓶底蔓延之后，所有纹路品现的过程，都是非常讲究的。

这样的瓶子，能找到一个，已经是极端幸运的事情了。
，9
霍玲呆的完全没有反应，二月红不去管她，来到院子里，看了看太阳光在地上的光斑，吸了口气。
很多东西，能找到一个，都是极端幸运的。
对于人来说，这样的事情，真是残忍。