芝麻
2015年


张启山当时往南山走，遇到的第一个阻碍，叫做伯明翰，听名字像是个英吉利人，其实是本地人。叫这个名字是因为以前洋人当过脚夫，洋人给他起了外号。伯明翰是当地的巨富，有枪有人，和当地百姓关系融洽，和附近的官员关系很好。心气很高，从来不把新上任的布防官放在眼里。张启山请了三四次，都没有请动他。
上面的命令是礼合，收编这些富商的地方武装，统一训练，统一布防。张启山不能动武，对方是知道的很清楚的，也就更加肆无忌惮。张启山只能多方打听，后来打听到，这个伯明翰有一个爱好，喜欢微小的雕刻，小佛珠上雕刻观音，米粒上雕刻出的木兰花，极其嗜好，不惜重金购买收藏。微雕在中国历史悠久，最著名当属王叔远的《核舟记》，后来也出了很多工匠专研方寸之间刻下大千十里的功夫。
伯明翰本身也是一个雕刻工匠，所以对此有所着迷，据说伯明翰当时当脚夫的队伍，是一只英国的传教士队伍，他希望通过跟着传教士布道，雕刻十字架，获得一些收入，入云贵之后，发现了某地盛产一种黄粉色的云土，云土是大烟中的上品，而这些黄粉云又是云土中非常特别的品种，他暗中售卖，很快成了地方巨富，之后生意扩张，成了地方一霸。
烟土生意凶险万分，伯明翰能支撑下来，必然有过人的天赋，张启山知道他不同一般的富商，此人长期混迹于云贵军阀之间，对于玩枪的很熟悉，很难恐吓。于是以重金，去扬州郑小西处求了一颗芝麻，送给伯明翰。这颗芝麻，价值比它大几百倍体积的黄金还要贵重很多，九门人称:“黄杨芝麻”，是因为郑小西在这颗芝麻上，雕了一颗栩栩如生，枝叶茂密的黄杨树。伯明翰看了之后，十分喜欢，听说张启山这里还有很多，便来拜访，惊见郑小西就在张启山府上，刚雕完水浒108最后一将。伯明翰知道郑小西过去十五年，找最好的芝麻，用油过，晒去水分烤成碳化，几千颗芝麻里挑出一颗来做料，每年雕刻十余将，到十年止一共雕刻了107将，只缺一将，他却再也不雕刻，到现在已经五年。据说是因为想求一次“不满”，所以最后一将永远不会起手，没有想到竟然有人能让他将108将雕完。
这108个人物全数雕刻在108颗芝麻之上。惟妙惟肖，用放大镜看着眼眸清晰有魂，刀力雄劲，堪称杰作，最精细的是，这些芝麻上的人像边，甚至还刻有他们的名字。雕完郑小西就到了张启山后院的佛堂，挑了一件佛堂中的东西，之后扬长而去。
这108颗芝麻耗时15年，必为孤品，以当时郑小西的身价和艺术价值，无法估量价格。伯明翰自知张启山如此做来肯定不是为钱，所以用钱肯定无法说动张启山让贤，一时奇痒难耐。又不愿就范，在堂上坐立不安，出言试探:长官为何突然有如此雅兴，做起这芝麻里的道场来了。莫不是还是为了布防的事情，那些人是我的人，我在乡里多年年年见这个大帅来，那个大帅去，来了都说保一方太平，哪个能说到做到，到最后，保卫一方太平的，还不是我这个做小生意的，所以军爷你尽管布防，防的住您是英雄，防不住，日本人来了，我也有自己的办法，但这些人是我多年立身之本，我是不会交出来的，不用煞费苦心了。张启山哈哈大笑，将这108颗芝麻掬起，倒入一边的芝麻碗内，碗里还有半碗芝麻，刚才是用作郑小西的原料。伯明翰想要阻止已经来不及了，108将落入碗中，瞬间不可分辨。张启山将芝麻碗推到伯明翰面前。“这108颗比黄金还贵的芝麻，你能找的出来吗?”
伯明翰眼神烁然地看着这碗芝麻，冷冷道:“军爷，你莫非把我当小孩子，你若把这碗芝麻给我，这108颗芝麻，在2个时辰内，我就能派人找出来。值钱的东西，就是值钱的东西，值钱的人，就是值钱的人，藏的再深，他终归是不一样的。”张启山笑了起来，这时候，门外忽然出来了黑芝麻糊的叫卖声，张启山端起芝麻碗，走到门外马路边，看到一处挑担卖黑芝麻糊的。喊道:“我这儿有些好芝麻，你帮我捣了，煮碗黑芝麻糊给我，“马上佛爷。加桂花糖吗?”
“加。”那挑担的点头，接过那碗黑芝麻，倒入臼中，伯明翰惊起想阻止，他已经三锤下去，粉末飞溅，伯明翰一下坐在地上。芝麻连同里面的108将，捣碎成了粉末，冲成了一碗黑芝麻糊。扑鼻的香味涌来，水温太烫，张启山
没有去拿，默默道:“15年的心血，你觉得下的去手?”“他懂个屁。”伯明翰气的浑身发抖，咬牙切齿。“他要是知道里面有什么，给他八辈子的胆子他也不敢下手!”
“真的吗?”张启山看着他。
芝麻糊贩端了过来，扇动上面想让芝麻糊稍微凉一些，芝麻的香味引的府里的人探头往外望。
“刚才这个芝麻，很值钱啊。”张启山
对贩子说道:“这一碗，够你几辈子吃穿不愁了。”
“佛爷你开玩笑，一碗芝麻糊，就是一碗芝麻糊。”贩子笑道,“哪能这么值钱。”
张启山大笑端过来，吃了一口，往自己的府里走去，对伯明翰边走边说:“你在门内看到郑小西在雕刻一颗芝麻，于是我们都知道了这些芝麻的价值，但是门外的人不知道，你把最贵的芝麻递给他，你怎么和他说这碗芝麻价值连城，他还是会做成芝麻糊给你。你我现在面临的问题，不是门里人，是外来人，但我不是只想和你说这些，关键是，我用如此昂贵的办法告诉你这个道理，就是想让你明白，要对抗这个门外人，我愿意花多大的代价，你就算不识趣，也绝对挡不了路。”
伯明翰没有跟过来，他对着张启山喊道:“我在这里40多年了，我还会被你唬住!!明日我就带我手下过来，看他们服你还是服我!”
“明天8点半。”副官对伯明翰喊道。
张启山挥挥手，门被关上，他坐到躺椅上，开始认真的喝起芝麻糊来。副官过来，看着张启山:“爷，怎么吃那么香?”
“这碗贵。贵惨了。”张启山啧一声。