我醒过来的时候，嘴巴边还有很多液体，咸的，不知道是什么。

三叔坐在我的身边的朽木上，我躺在地上，身下都是落叶，我坐起来，我发现我在一个林子里，能听到海的声音。似乎是海边的林子。



我心情不知道为什么，很平静，看见三叔，也没有那种很久没见的感觉，也没有愤怒，没有激动。就是纳闷。

“我怎么了？”

“我喂你吃了盗墓果实。”三叔和我说道：“你要继承我的遗志，继续去冒险。”

“什么盗墓果实？你现在是个鬼魂么？”我问道，擦了擦嘴边的液体，味道不明觉厉。

“它可以根据你的特性赋予你特殊能力。”三叔对我说道：“小邪，你天赋异禀，我很好奇，果实会给你什么能力。”

“天赋一饼，我还天赋幺鸡呢。”我心说，觉得这不是什么漫画的设定么，不是幻想漫画么，三叔看上去不是开玩笑，难道这是什么玄学的设定么。难道是张家的特殊技术。

“你有什么特殊感觉没有？”三叔问我。

我看了看自己的手：“什么叫特殊感觉？”

“就是吃了盗墓果实的人，就天然会知道，自己能干什么。那个初始的第一感觉。比如说，你会忽然觉得你可以跳的很高，或者你忽然觉得，对方身上某个部分可以拿下来。”

我感觉了一下：“我觉得，我有点岔气。难道这是我的超能力么？”

“岔气果实么？随时随地可以岔气？”

我心说我不用吃我也能有这个能力。年纪大了，哪儿都岔气，上个小便都可能岔到裆。



“一般盗墓果实的运作机理是什么？”我问三叔，他摸了摸下巴：“就是根据你的特性，比如说，我给胖子刚才也吃了，你他娘的猜他是什么能力？”

“胖子也吃了啊？”我心说：“雷管果实？抚摸任何的管状物体，都可以把东西变成雷管。”

“那他还上不上厕所？”

“这能力肯定是自己想发动就发动的，难道是被动技能，我和你说，三叔，任何被动技能，都只能叫诅咒，不能叫超能力。”我对三叔说道。

“那你猜猜张起灵吃了盗墓果实之后，他获得了什么能力？”

“沉默能力？”就是不仅能自己沉默，还能让身边其他人沉默。

三叔陷入了沉默，他想了想，叹气，和我说道，看来你不太了解你朋友：“胖子吃了果实之后，得到了随便别人说什么，都能用荤笑话接话的能力，所以这颗果实被称为开车果实。”



胖子这个时候，忽然从我身后出现，坐到我边上一个树墩上。

“你怎么忽然出来了？”我对胖子道，他回道：“我在你后面站好久了，你没感觉到？”

“没有啊？”

“哦，可能你后面幅员辽阔，我这个小动静，见笑了。”

“你他妈说什么呢？”我怒了。

“我展现我的果实能力，怎么样。”

“你这破能力有什么屁用啊？”

“哎，你千万不要这么说，果实能力没有强弱之分，全靠开发，你的想象力越丰富，你的能力就越强。接下来我打算上国外的脱口秀，你知道脱口秀明星赚多少钱么？         ”

我揉了揉脸，心说这是要靠脱口秀拯救我们行业么，曲线救国么，这是异次元的曲线吧。



“这事一开始是难，坚持就是胜利，天真。很多事情要靠持久的研究才能出成果。”

“小哥在哪儿？”

三叔就站起来：“你没有熟悉自己的能力之前，你不能离开这片森林。”

“为什么？”

“因为我的果实能力是，被动说谎，我的对话可以随机生成谎言，不需要通过我动脑，我吃了抑制剂，可以对你说一个小时真话，你离开这里再回来，就什么真话都听不到了？”

“哦，你这一个小时可以说真话。”

“对。”

“终极是什么？”

“臭小子，给你脸你不要脸是吧。”三叔忽然暴起，打了我一个巴掌。

我看着三叔，他看着我，我深吸了一口气，“你以后还是骗我吧。”

“你什么意思啊？”

“你不骗人就家暴，那你还是骗人吧！”我怒道。



胖子在边上拉住三叔，对我道：“坚持，天真，坚持了解自己，你就能知道你的能力。来吧，持久的感受自己，寻找你身体上你感知到的，不一样的地方。和以前不一样的地方。”

我深呼吸，心说我得赶紧走，打发掉他们算了，就闭上眼睛，胖子就道：“你知道一个男人持久的最高境界是什么？”

“是什么？”

“山中方一日，世上已千年。”

我睁开眼睛，抱着头，大吼着狂奔而去。



心里大喊，如果是个梦我就醒吧，赶紧的。

然后我就醒了。



我拿起手机，手机昨晚砸我脸上了，看来我看太多乱七八遭的网络小说了，做梦的时候，一直出现奇怪的设定。

我坐起来，就看到三叔坐在我边上。对我道：“我喂你吃了盗墓果实。”三叔和我说道：“你要继承我的遗志，继续去冒险。”

我忽然明白了，我的盗墓果实的能力，是把一切发生的事情，变成梦的能力。

我脑子一下就乱了，我想到了阿宁，潘子，云彩，想到了所有离开我的人，可以么，这个能力有限制么，我可以再次醒来，让一切都变成梦么？



我站起来，也听不到三叔在说什么，捂住我的耳朵。再次开始奔跑。



醒吧，如果我可以醒来，让一切变成梦，我要醒在哪里，三叔楼下和闷油瓶擦肩而过的瞬间，七星鲁王宫出，看到阳光的那一刻？哪里，哪里，我要醒在哪里。

 

我在焦虑中醒来，这是一个中午，我在吴山居里，天阴阴的。胖子在收拾东西，准备回福建一趟，道路逐渐解封了。我哪里都没能回去。

我爬起来，数了三下，忘记这个梦。


我是一个皮糙肉厚的成年人了，我要面对未来。和痛苦纠缠是浪费时间。



胖子上楼，哼着小曲。

我问他道：“几点了？”

“挤那个点？”胖子赤裸着上半身，抖了抖肉。我惊恐的看着他。