雨村谈九门
2016.10.10


“九门啊，九门我就知道零零碎碎的，不过有些小事，恐怕你们都不知道。”金万堂点起烟，他在福建收“牛腿”和老家具，顺便到村子里来窜门，送了好多饮品，一看就是没特地准备东西，在山下镇上小卖部的超市里直接买来的。


胖子在边上翻着他送的东西，拿出一盒清脂饮品来，名字叫什么黑黑乳，胖子就乐了，问他“还黑黑乳，这必须找胖爷我代言啊，论胸部黑，胖爷说第一没人敢说第二。’


金万堂没去理他，继续对我说道:“这事只能算个八卦，但听着好玩，我讲给你听。”我在整理当年九门的传说，这人是个万事通，上来就嘚吧了好多事，都是我没听爷爷说过的。


九门的故事大多最后都变成民间故事了，极难还原当时的真相，据金万堂说，当年走买卖胡同卖古玩的，能说上几个九门的段子，才算是老把式，说明到过长沙，踩过提督的地界。九门行事隐秘，抖出来的二三事不够，各路好汉就开始瞎编，一来二去，很多故事都演绎成奇情小品。


我本是就有些乏，金万堂来这屋子就多了些生气，且胖子也喜欢和他抬杠，我就听着他去讲就当解闷了。


“说大事你们都清楚，说起小事来，小三爷你未必说的明白，我就问你一个问题，九门之中，哪位土地爷爷最胖，您说的上来么?”金万堂嘬了口烟，露出自己的牙:“就个个是英雄豪杰，但总有个胖瘦，难不成九门一溜够就是一个号，这也不符合历史规律啊。”


九门之中，张启山是张家人，行军打仗，身材肯定健硕的，二月红是戏伶，以攀岩杨棍见长，肯定是纤瘦的，陈皮阿四四阿公，我爷爷，霍老太都是极其清瘦之人，我没见过的，就是半截李，黑背老六，齐八爷和九爷。


六爷是要饭的，想必再怎么样也胖不到哪去，剩下三个，生活都比较优越。但九爷滥用吗啡，如果要猜，肯定是半截李和齐八爷中的一个更保险一点。我没有开口猜，因为胖子马上就街接口了:“想必是张启山，当年的大帅都是胖子。”金万堂摇头，啧了几口以示鄙视:“胖爷，你老糊涂了，张大佛爷二指探洞，他要是胖子，他手卡洞里怎么办?”
胖子道:“身子胖，可以手细啊。”“那不是变成海绵宝宝了么?”金万堂怒道:“您抬杠归抬，也得抬的有逻辑啊。”我几乎要笑出来了，想不到金万堂也看动画片，胖子伸出自己的胖手，给金万堂倒上茶:“得，那你说是谁吧。”


“你绝对想不到。”金万堂说到:“九门之中，最胖的，是五爷，狗爷爷。”说着他看向我，看了看我的肚子:“小三爷，你也有这遗传，要不是这几年折腾的，估计也就和胖爷差不多了。”


哦，我一下有了兴趣，我爷爷临死的时候很瘦，似乎九门中人死前都瘦的犹如干尸一样，我从未听他说过自己胖过，老照片中，因为过于久远，也看不到他太早时候的样子。我爷爷以前竟然是个胖子。这倒也是第一次听说。“你怎么知道的?”我问。


金万堂道:“这还真不是瞎说，这事是您奶奶，在80年代的时候说给当时杭州的文联主任，当时的原话是吴先生早年刚到杭州，本来做的事情奔波，一下安定下来，人胖，狗胖，带来的狗儿，一只只都似猪似的，连路都走不动，幸得红官送来的芝麻，雀麦，黑豆调理，调着食了，才消了肥肉。”说着金万堂看了看胖子的肚子:“不是我说，胖爷，都不小了，一把年纪，您要不要也减减，咱没死在斗里，死在富贵上，不值当。“


胖子揉了揉肚子，长叹一声:”胖爷我的神膘跟了胖爷半辈子了，舍不得啊，你知道我这个人念旧情，这可是进过云顶天宫的脂肪，这一退休就减了人家，咱算什么啊，过河拆桥，兔死狗烹，鸟尽弓藏?不能够啊，必须封疆大吏。“说着抖了抖肚子。


我不记得奶奶提过这件事情，觉得意外，就听金万堂继续道:”这红官二月红二爷对吃有讲究，也是出了名的，还有一件趣事，想必你也会有兴趣，你们都知道，二爷二月红夫人喜爱下面，是满满的恩爱，当然，有时候也是一件麻烦的事情........


那一年雨下的很大，长沙已经很久没有下过这么大的雨了。二月红看了看楼下的湘江，大雨中只有几叶扁舟在江心停泊，雨气逼来，格外的凉爽，他靠在仙人靠上，剥着一个橘子，雨帘离他只有一丝距离，但他无论怎么动，都不会突破这一丝被雨水淋到。
“二爷你这做人精细的，把的一丝一毫都没破绽，如果不是跟您久了，外行人真看不出来。”管家上来把橘子皮接走，他浑身的雨水，忙不迭自己去擦洗。厢房内只有他们两个人，管家来之前，二月红一个人默默的看着云雨积过来，小时候他最喜欢在这个地方看湘江夜船，如今已经没有这个心境了，大概是他已经明白了，那些夜船孤灯，红影流霞里面，都是些什么勾当，他今天到这里是为了等老八从山里收货的时候，顺便买回来的猎户野味，如今看来老八应该在湘江上一个码头被雨水耽搁了，这雨下成这样，也不用再等下去了，却不知道管家为何忽然跑来。


“你如今说些好话也那么力不从心了。”二月红看管家的狼狈样也笑了，将自己桌上的餐布递给他，管家把餐布裹在自己脖子里挡头发低落的水滴，管家堆笑，似乎有什么难言之隐。


“怎么忽然找过来了?”二月红不喜套话，管家也知道，点头道:“二爷，夫人，夫人又进厨房了。”
二月红脸色一变:“你看清楚了?”
“千真万确，而且，还把头发梳了上去。”管家抹了抹脸上的水:“想必是要去下面了。”二月红看了看窗外的大雨，脸色漠然而凝重。
“二爷，你得管管夫人，咱们家不能再吃面了，算上佛爷之前的那几次，我们已经吃了快一个季节了，孟月吃完仲月吃，仲月吃完季月吃，现在咱们家请客，佛爷，八爷，九爷都不来了，连最好养活最爱蹭饭的五爷都绕着咱们走，二爷。”管家忽然眼眶红了:“我上次把夫人的面给六爷端去，六爷他，他把要饭的碗扣上了。”


二月红回过头来，冷冷的看了一眼管家。管家显然已经豁出去了:“二爷，你太宠夫人了。这大丰年的，两广两湖都收的琳琅满目，啥东西吃不到啊，咱家长沙富贾不能天天吃清汤寡水，这，这对伙计们身体也不好啊。”
“北方人有爱吃面食的，难为你们了么?”二月红吃了一口橘子，“夫人平常只给我做面，看你们辛苦，当年她的面是长沙口子上最有名的，不是熟人还吃不到呢，你们就吃了三个月，也不是天天如此，没有什么好抱怨的。”


管家点头，叹了口气:“那小的去多买些酱料来，二爷，你随我回去么?”二月红转头不看管家，冷冷道:“不!我去佛爷家吃!他们家今晚吃饺子。”


管家睁大眼睛，听到饺子两个字咽下了口水，就看二月红打起油伞，下楼而去。张启山家真的吃饺子么，他是不知道，但他知道，老九门八家门档，总不能因为这个理由就去打扰，沿着湘江内街一路徘徊，到江灯初上，他总于有些饿了，走到一个西北来的酥茶奶糊摊子，二月红坐了下来，就看到红府的伙计全部坐在摊子里，大家都很尴尬。
“你们怎么不在家里吃?”二月红问道，管家端上来一碗奶糊，放到二月红面前:“二爷，你这不是明知故问吗。“
二月红抬手喝了一口，忽然就笑了:“你们这些鬼机灵，这不是我们年轻时候下到山里，常喝的从西北带来的奶子，顶饱的很，下到地下全靠这么几口撑着，想不到时隔那么多年还能喝上。”
管家竖起大拇指:“二爷一喝就知道了，行家，夫人进门后二爷就喝的少了，那些时日也是一喝就几个月，比夫人的面如何啊?”
二月红白了管家一眼，忽然想起了什么，“你们都不在家里，夫人怎么办?”
“夫人见我们都不在，带着面去佛爷家找你了。”管家说道，二月红秀眉一动，一口乳液喷了出来。站起来就往张启山家点地而去。