
摘自南派三叔新浪微博


南派三叔：「他们在干什么集」是盗8故事发生同期吴邪所不能知道的事情。一个月内有重大消息宣布，「他们在干什么集」在这段时间给大家小品一下。


外面传来云彩的声音。胖子摸了把脸上的胡子擦，偷偷看了一眼就道：“我告诉你，老子这一次还真准备真爱了，没人比我能比别人给她幸福。” “你能给她什么幸福。”我失笑道：“以后熬猪油不用去菜市场吗？” 胖子道：“老子能养活人啊，你行吗？你连自己肚子里的蛔虫都养活不了。”from【盗墓笔记8】


皮包真的是个小鬼，年纪太小了，我们研究的时候，他就在湖边打水漂玩儿，根本不来参与，潘子说，这一行嚣张必有绝活，因为没绝活的嚣张一次基本都挂了，我看潘子叼着烟用手捞米粉吃的样子。忽然就觉得我这个盗墓贼实在太矫情了。哀怨派盗墓，我想着，如果我以后收徒弟，他们也许会这么来总结我的流派。——from【盗墓笔记8】


吴一穷把爆完的河虾倒进盘里，解开围裙端了出去，对房间里叫道：“老太婆，吃饭。”“行了，这一集马上就完了。”里屋传来女人的声音。他摇摇头，给自己开了一瓶啤酒，坐下看了一眼沙发边的电话，心中暗骂，这小子真是心野，不回家就算了，这日子连个电话都没有。【盗墓笔记中的节日 父亲节篇】


王盟将拖完地的污水提到铺子外面倒掉，黄梅天下了一个月大雨，铺子外面的西湖看上去马上就要淹上来，他叹了口气，回身把提桶拿回屋内，就在他要锁门的时候，后面有人拍了他一下，他回头一看，一个带着墨镜的男人正指着铺子的门牌，问道：“这儿是吴邪的店面吗？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


楼外楼里，王盟推开墨镜的酒瓶，拼命摇头：“真不喝了，喝死我我也不知道他们去了哪儿。”黑眼镜嘿嘿笑着还是给他满上，“不急，再想想。”王盟看着酒杯，欲哭无泪：“大爷，我求求你，这样吧，我明天帮你查查我老板的信用卡单子，说不定有机票记录。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


王盟扒着柳树吐了半天，眼睛才清晰起来，回头一看，正看到黑眼从已经和岸持平的西湖中掬起一波，倒入他随身带着的一根竹管中，那竹管中似乎有什么活物，被水淋到扑腾起来。“这里面是什么？”王盟问道。黑眼镜看了看竹筒，笑笑：“是一个人带给吴邪的口信。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“有一个人有很多话，没有来得及说，我受他所托，把这些话带给你们老板。”黑眼睛点上只烟。“话，在这支竹筒里？”王盟觉的很奇怪，黑眼镜却不再回答，忽然指了指停在路边的金杯车：“这车是你们老板的吗？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“为什么你不坐飞机去广西？”王盟问黑眼镜。“我没有身份证。”黑眼镜仰靠在金杯的后座，翻着一本《广西地图册》，“你不能办一张吗？这么开要开到什么时候？”王盟抱怨道。黑眼镜笑起来：“通缉犯怎么去办身份证？”金杯一路飞驰，奔驰在高速路上。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“这里是哪里？”王盟把车停在路肩上，四处张望，外面是一片黑暗的庄稼地。看了半天，他才道：“也许刚才那个路口我们就应该下高速了，怎么办。”车里的黑眼镜翻了个身，理也没理他，继续睡。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


杭州萧山机场，老痒背着一只单肩的背包穿过出租车等候区往外走，一边点上了一只烟。边上有很多来接机的粉丝喊着一个人的名字，这个人在他离开中国的时候还没有出名，他扶了扶自己的眼睛，看了看熟悉又陌生的蓝天，低头走入了人流之中。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


公墓，老痒凭手里一张发黄的便签纸，花了好久才找到了那座墓碑，他在冷风里静默了一会儿，在墓碑前放上鲜花，转身离去。行走间手机响了，他接了起来，里面是个女人的声音。“我，我，我知道了，妈，我过段时间就，就，就回来。”他边走边说道。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


老痒看着远去的地面，飞机发动机的轰鸣让他昏昏欲睡，早年那个巨大的骗局还曾今让他心有内疚，如今，也不过纸片上的一段回忆而已，记住了纸片，也记不住纸片上的话语，他早就意识到了遗忘的美好。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


吴二白给父亲的排位上了一只香，站在灵牌前面，陷入了深深的沉思。一只7岁大的黑背趴在他的脚下，这是吴老狗训练的最后一只狗，他一直以最大的精力照顾着，因为他知道，这是他父亲留给他们的最后一张王牌。——【盗墓笔记，他们在干什么集】 


黑背爱理不理的吃着盘子里的肉食，天气太热，让它食欲不佳。“这狗你还真当宝贝，你到底给他吃的什么肉，上次我带来的小黄牛肉，它看也没看一眼，要走丢了别人养得饿死”。一个老头问吴二白，后者笑笑，“不可说不和说，也 不是什么好肉，比较难买而已。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


"您怎么这么厉害，什么都会唱？"云彩给小花满上自家酿的苦酒，“能教教我吗？”“你想学什么？花鼓，花灯戏，还是湘剧？”小花笑着问她。云彩就道：“我想学霸王别姬。”小花笑了，潘子在一边道：“别唱这个，不吉利不吉利。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“你一个唱花鼓的，为何还会唱京戏？”
我道：“不怕二爷爬出来打你屁股吗？”
“我学戏，本来就不是为了唱戏。”
小花一个一个检查登山扣的接头：“京戏也是二爷教的，花鼓戏本来就是掩护，如果人人都唱成名角，那还倒什么斗，二爷是自己有天份，天作得嗓子，二爷说：戏这种东西，你唱会了，很难学别的戏种，但是你唱精了，天下的戏就是一出。”
“啥意思？”胖子问道：“这话听着好像什么武林秘籍一样。”
“二爷的意思是说，戏曲这种东西，除去表象，骨子里很多东西都是一样的。”小花指着样式雷对我道：“古墓其实也是一样。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“大爷，南宁怎么走？”王盟探头出来问卖西瓜的老伯。老伯递上来一个西瓜。“我不要西瓜，南宁怎么走？”王盟道。老伯把西瓜递到了王盟面前，王盟用手挡了一下：“我不要西瓜。”西瓜一下掉到了地上摔粉碎。老伯和王盟对视了一眼，路边所有卖西瓜的人都站了起来。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


金杯拉着一车西瓜缓慢的开着，王盟黑着脸，额头的乌青让他觉得委屈，“你不是通缉犯吗？”王盟道：“通缉犯不都很能打吗？你就看我被人打？我所有的钱都变成西瓜了。”黑眼镜笑着搂他的肩膀，晃了晃算是安慰。“疯的”王盟心说“老板最近交的朋友都是疯的”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


前面就是国道的收费站，“我没钱了。”王盟看向黑眼镜。黑眼镜幽幽的把头转向另外一边不看他。王盟骂了一句，油门一点趟了上去，到了收费口，他转身从后座摸出一个西瓜，递了过去。“大姐，我实在没钱，你整十个西瓜，凑活着让我们过去吧，包红包甜。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


高速交卅警总队，王盟蹲在角落里，一个漂亮的女交卅警走进来，在边上的茶几上给他倒了杯茶：“坐沙发上吧，你只是冲卡而已，又不是嫖娼抓现行。”王盟看到两条苗条的美腿在面前晃动。他低着头站了起来，美女好笑，又问：“你那朋友怎么回事，为什么跑了？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


黑眼镜耍着西瓜在国道边上走着，边上车来车往，他顺手打招呼，希望有车停下来，可是没有人理他。他吹着口哨觉得很悠闲，忽然感觉自己又回到了柴达木的公路上，当时他只有一壶水，而现在，他有一只西瓜，人生总是重复着相同的桥段。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“师傅，搭我去南宁。”黑眼镜对一辆路边饭店前的黑车说道，黑车司机看了看他，“40块钱”，黑眼镜拍了拍西瓜：“先押一个西瓜，到了城里补你。”司机呸了一口：“西瓜？你五院出来的？”“这是个好西瓜。”黑眼镜道。“滚开。”司机一巴掌把西瓜拍到了地上。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


黑眼镜哼着歌开着黑面包车在路上悠悠的开着，身后5公里外，一个鼻青脸肿的人抱着几瓣摔烂的西瓜默默的蹲在路边。黑眼镜手里还多了一只手机，这是意外的收获，他回忆着一个号码，尝试着拨了过去，对面传来了关机的提示。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


一个老外有点喝多了，拍着自己钱包对着酒保：一个爱尔兰姑娘咆哮，老痒一直默默的忍受着，一直到发现没酒可喝才去劝架。“滚开，韩国穷鬼。”老外却一钱包拍在老痒脸上，里面的现金飞了一地。“你知道他妈的我有多少钱吗？穷鬼，滚回越南去。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“这样吧。”老痒从自己的钱包里拿出一张银行卡：“我不想使用暴力。咱们比打个赌。如果我这张卡里的钱超过你身上所有卡里的数目——”老痒在四周找了找，把爱尔兰姑娘放在吧台上的IPAD拿了过来：“你就把这东西吃下去，反之我吃，怎么样？”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


吴一穷看着铺子外面写的：“东主有事，暂时歇业”的条子，还有边上一排催缴水电的单子。长长的叹了口气。“老吴，来看儿子啊？你儿子好久没出现了。”隔壁铺子的老板说道，吴一穷苦笑的摇头，撕掉了外面的条子，想掏出钥匙进去，却发现锁似乎被人撬了。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


南派三叔：盗墓8里的一个关键情节被我推翻了，肉痛要改好多。不想盗墓8太惊险是怎么回事，大结局不想让故事的走向继续深入，但是光解谜感觉又不给力，要不？学杨过残废什么的？


“王司令，我侦察到，湖中的动静果然是云彩和秀秀小姐在洗澡。”皮包偷偷对胖子说道。胖子沉思了片刻，才道：“这个湖非常诡异，她们竟然贸然下水洗澡，太不应该了，我作为长辈，得保证她们的安全，皮包，你去把望远镜拿来，我要好好骂骂她们。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“老板们一直在心事重重的聊什么东西？”云彩趴在一块石头上，远处能听到小花说话的声音，那处灯火中在湖上看来，很虚无缥缈。“命运吧，男人们总想改变自己的命运，却不知道其实是他们自己追着命运在跑。”秀秀一边给云彩的头发过水，一边说道。——【盗墓笔记，他们在干什么集】


云彩帮秀秀解开两个团头的发髻，瀑布一样的秀发挂了下来，“你好白啊，小老板娘。”云彩羡慕道。秀秀脸红了红，看着自己月光上，倒影在湖面上犹如白玉一般的窈窕胴体，“白有什么好的。再丰满一些才好呢。”“丰满？”“对啊，否则他永远以为我是小孩子。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


云彩脱掉自己的内衣，看了看四周没有，一步一步的走进湖水里，那些老板们应该都在开会，自己可以偷偷的洗个澡。冰凉的湖水让她觉得人整个都静了下来，就在她想往更深的湖中游去的时候，一个女声叫住了她。“自己一个人偷偷享受可不对哦。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


解语花从噩梦中醒过来，看到病房外明媚的阳光和满目的绿色。北京最生机勃勃的季节会令人产生一种错觉，让人会短短的在这美景下面醉了一醉，忘记很多东西。秀秀在他床边上削着苹果，用小刀切着吃着，看到他醒来，便用刀切了一小块，递到了他的嘴边。--【盗墓笔记，他们在干什么集】 


“你眼睛这样不痛苦吗？”医生问他。“我看不到你能看到的东西，不过我能看到你看不到的。”男人闭着眼睛说道。“你真的不打算做手术，这种病，有30％的机会，不尝试太可惜了，如果再过几年，你也许会真的瞎掉。”男人摇头，带上墨镜走向门口：“我活不到那个时候。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】


“会不会被发现啊？”老痒在围墙底下问吴邪，吴邪道：“现在才问未免太晚了吧，我偷跑出来很不容易。”“好啦。”老痒说道。“你踩我爬上去，机灵点啊。”吴邪踩着他的肩膀爬到围墙上，探头出去。老痒问道：“如何？”吴邪低头：“错了！是男浴室！”——【盗墓笔记，他们在干什么集】（童年篇）


“吴邪哥哥，你觉得这朵花怎么样？”“你从哪儿摘来的，你娘让我看着你，你又要让我骂了。”“是那边那个姐姐送我的。”——【盗墓笔记，他们在干什么集】（童年篇）


“你叫什么名字？”“三爷，他们都叫我潘子，潘东子的潘。”“哦，芈姓潘氏，带水带土，不错，你从哪儿来啊？”“当过兵，复原了，回家田也没了，不知道干什么好。想从三爷这儿讨点手艺。”“杀过人吗？”“在越南，难免。”“以后跟着我吧，不用杀人，吓唬吓唬人就行了。”——【盗墓那些事儿】


“老爷，你觉得这块缎子怎么样?”“夫人喜欢就都买下来吧。”“我只想老爷给我出出主意，兵荒马乱的，不比从前了，不能乱着来。”“说的是。”二月红放下手里的信，放到蜡烛上烧了。“这是为何？”夫人有些讶异。“不是很好的消息，烧了便忘了。”二月红笑笑：“哟，好齐缝的缎子。”——【九门回忆】


“二爷，此事没有你成不了，国家大义啊。”一个书生按着二月红的手，眼睛通红。二月红看了看在内屋刺绣的丫头：“你看到这个女人了吗？”“尊夫人——”“这个世界，能让我牺牲性命来保护，只能是她一人。什么国家，什么民族，如果没有她，于我有何意义？”——【九门回忆】


“大佛爷，你明明可以救的，你为什么见死不救！”二月红背着丫头，跪在张启山殿外，已经三天三夜，身后的夫人死死的依偎着他，早已经浑身冰冷。“这个女人不死，必有千千万万的百姓遭难，以一人之命得保我们的民族，这孽即使万死，我也得抗！”张启山在他面前淡淡的说道。——【九门回忆】


“我张启山的全家都在这里，只要你答应我唱这一出戏，你要我全家的性命，都尽管拿去。张家子孙，给我统统跪下！”张启山一撩衣摆，双膝落地，张家上下百十口人，统统在二月红面前跪了下来。二月红看着张家所有人那犹如磐石一般的眼神，仰天长啸：“张启山，你疯了，你疯了啊！”——【九门回忆】


“这件事情现在再不做。恐怕东西会被带到他们本土去。”张启山推开蜡烛台，“这个地方，只有二爷的功夫能进去，咱们办的这场游园会，是最后的机会。”二月红站在角落里，听着张启山布置，一边一个少年递上来一只大烟。“二爷，夫人的事情，很遗憾。”“解九，你觉得这值得吗？”二月红问——【九门回忆】


“二爷，我到底哪点比不上她？她能下斗吗？她有我漂亮吗？她有我床上伺候的好吗？我一心一意跟你，你就不能正眼看我一眼，看我啊？”霍家的小姨撕开自己的旗袍，白的犹如冰玉一般的身段全部暴露在了二月红面前，二月红淡淡放下酒杯，脱下衣服给她披上，“你会下面吗？我想吃一碗阳春面。”——【九门回忆】


“佛爷，我带你回日本，你为我们在支那做的贡献，天皇不会忘记——”大佐话还没说完，半截李的军刺已经刺近了他的胸膛。“你！”“别出声，让我享受一下。”军刺在日本人的胸口搅动着，半截死死的捂住他的嘴巴。“死的慢点，真乖。”“老李，正事要紧。”张启山反手一刀断了大佐的喉管。——【九门回忆】


“事成，东西我们会送往重庆。现在必须送二爷出城。”解九在路边和一个乞丐轻声道：“六爷，给你十个人，每人十个大洋，东门口一个鬼子都不能留。”黑背老六抬手，刀尖已经挑走了解九手上的大洋：“大洋给我，人我不要。”“六爷！”老六推开他站了起来，哼着曲，跌跌撞撞的朝东门走去。——【九门回忆】


开国大典，二月红和张启山在楼门下，天空中飞机飞过，广场是一阵欢呼，二月红看了看飞机，问道：“要我陪上楼吗？”张启山摇了摇头，点上烟：“这楼，不是那么好上的。我自己上去就可以了。”二月红看着广场问道：“值得吗？”张启山没有回答，他拍了拍二月红，往城楼走去。——【九门回忆】


“二爷，你看我姿势对吗？”“对，走一场看看。”“我不要，二爷爷还没给我起名字呢。你答应我爹的。”“你这小子，说什么你倒都记得住。好，我给你起一个。你老子叫解连环，你叫解雨臣，不如，解语花吧？”“那是什么意思？”“解语花枝娇朵朵。”“不懂哎，我不要，换一个嘛。”——【九门回忆】


“都死了，大家都死了。”格尔木的干休所，张启山看着桌子上的信。闭上了眼睛，“值得吗？”老二的话在他耳边回响，张启山摆了摆手，看着墙壁上，妻子的黑白照片，外面的广播里播放着哀乐，“老总，这些资料怎么办？还要吗？”“烧了。”张启山从墙上摘下相框，抱在怀里坐下，闭上了眼睛。——【九门回忆】


“这里平三分土。高半尺。”解雨臣指挥着工匠，“这奇了，不合规矩啊。”“二爷爷千叮万嘱的，少废话，不想要工钱了。”小花骂道，众人允诺。小花看向另一边的棺材，这只棺材，在这里已经等了大半个世纪了。他微微笑了笑，“别急，他马上就来了。”——【九门回忆】


南派三叔：【解答几个疑问】

1为什么有小日本，因为写那段历史是唯一安全。小日本万年黑锅。

2是不是要八点档了，其实中国的电视剧在狗血剧情和蜚短流长上已经到了极限了，老九门当年各种巧计阴谋，倒的各种七星怪斗都是美剧的范儿，但是金刚狼打二战就感觉好屌，张启山打仗就感觉李云龙了，这一点我也没有办法。

3二月红为什么要下面，是因为丫头当年是个面摊丫头，在救丫头之前，还未收心的二爷，半夜回来路过小摊，总是会吃一碗阳春面。当然使徒的梗我也喜欢。

4二月红就是这么一个人，不是说世间没有好男人了吗？我就偏写一个一条路走到黑的，强大，痴情，专一一生的男人世间还是有的。——【三叔微博】


“他看着天花板。”“仅此而已？他就完全没有其他的举动？”“除了吃饭，他大部分时间都看着天花板。”“三个月都是这样？”“对。”“你有什么猜测？”“不知道，但是我时常在想，这个房间的天花板，也许是世界上最幸福的天花板。”


你还是去吧，难得，家里的阿公也很想我们。”吴一穷有点恳求地看着吴三省，“不愉快的事情过去很久了。”“老大，别说了，那几个老不死的不把我们家的地吐出来，老子一天都不会鸟他们。”吴三省喝了一口茶。吴一穷为难地看了看吴二白，后者啧了一声：“老三，要不这样，做个交易？”【吴家碎碎念】


“但说无妨。”吴三省心里暗笑：“不出所料，老二也中了我的套儿了。”吴二白点上一支香，放到香架上：“我们老祖宅，那间被砖头封死的房间，你不是一直想知道，里面是什么东西吗？”吴三省闻言一笑：“我如果去，你就告诉我，进入那房间的方法？”“成交吗？”“耍我我可翻脸。” 【吴家碎碎念】


“你还是去吧，难得，家里的阿公也很想我们。”吴一穷有点恳求地看着吴三省，“不愉快的事情过去很久了。”“老大，别说了，那几个老不死的不把我们家的地吐出来，老子一天都不会鸟他们。”吴三省喝了一口茶。吴一穷为难地看了看吴二白，后者啧了一声：“老三，要不这样，做个交易？”【吴家碎碎念】


长沙山区。“你刚才睡着了。”吴一穷死死抓着车窗上的把手。“没有。”吴三省说道。吴一穷：“那我们的右后视镜呢？”“不是在那儿嘛。”“放屁!刚才被一辆皮卡蹭掉了！”“没事，反正我也不倒车。”“你做事总是那么吊儿郎当，一把岁数了还不改。”“别瞎担心。” 【吴家碎碎念】


“你不带嫂子出来，嫂子没意见？”吴二白泡上茶：“我看她有些脸色不好。”“回农村她也不喜欢，而且小邪上大学不在她身边，她有些不习惯而已，很快就好了。”吴一穷就道，说完看了看一边拦车的吴三省，边上是他的老奥迪，撞在一棵老槐树上，车头还在冒烟。【吴家碎碎念】


“那是什么？”吴一穷指着老槐树，吴二白站起来，走过去看到老槐树被撞裂的树皮里，露出了一些奇怪的东西。“这......”他凑过去，抠出来一颗，“铁砂子。”“啊，树皮里为什么有铁砂子？”“老树开花，这棵树是常铁树种的。”“他是什么人？”“就是卖给咱们老头子宅子的人。”【吴家碎碎念】


“我们从五岁就知道，我们家宅子里的树，里面都有铁砂，当年常铁树种过很多树，就是因为习惯往树皮里塞铁砂，得了这个外号。”“为什么他要这么干，有什么好处？”“铁树开花，比喻事情很难达成，老头子说，他怀疑常铁树一直在做一件非常非常难以实现的事情，只是后来还是失败了。” 【吴家碎碎念】


三兄弟步行了十四公里的山路，终于到达了村口，天已经漆黑一片，进村之后，到处都是狗叫。“我说了，这个村子没良心，只有狗有良心。”吴三省说道。吴二白道：“希望他们不记得你用鞭炮拴在他们爷爷的尾巴上玩的日子。”“说的也是，这儿的狗基本上都是咱家那只‘少爷’的种。” 【吴家碎碎念】


三个人来到村头树下，一个土包边上，里面就是‘少爷’。三个人互相看了看，三省说道：“老四，老一老二老三回来看你了。在下面少搞点母狗，别给吴家丢脸。”说完三个人都笑了，仿佛一下都回到了儿提时代，三个男孩和一只狗的日子。“走吧。”一穷拍了拍他们，“还得收拾屋子呢。” 【吴家碎碎念】


吴三省沉沉地睡去，吴二白坐在榻边上闭目养神，吴一穷拿着拖把，在老宅唯一一间客房里拖地。吴家老宅有很多房间，这一间是靠着路边的，人气最旺，里面的房间，没有通电，在这样的夜晚，根本无法做任何事情。搞完，天已经开始蒙蒙发亮了，吴一穷看着干净的屋子，忽然觉得毛骨悚然。【吴家碎碎念】


“你确定，你看到床上躺着两个人？”“确定，你坐在床边上，老三在床上睡觉，盖着被子，手露在外面。但是，我看从被子里伸出来的有三只手。除了老三的两只，还有一只好像是个女人的手。”吴三省道：“真的就好了，你太困了幻觉吧。”“应该不是幻觉。”吴二白道，“把被子拆开看看。” 【吴家碎碎念】


“这被子是从哪儿来的？这些都是什么东西？”吴三省脸色惨白。吴二白捏着被子里的棉花：“这些是人油。这被子裹过油尸。”“油尸？”“一种古尸，身体里的油脂在腐烂的时候溢出来，裹住了尸体，让腐烂停止，然后慢慢风化。”“被子从哪儿拿的？”吴三省指了指角落，那边是一只老柜。【吴家碎碎念】


老柜里全是被子，有些已经被老鼠咬烂了。“这些都没问题。这些被子不是我们家的。应该是常铁树的。”说完，吴三省看了看二白,“老二，难道，这和那件事情也有关系？”“应该是，咱们不是算过？”“等一下，你们到底知道些什么？”吴一穷问。吴二白就道：“这是老头子的考验。” 【吴家碎碎念】


“老子什么都不打算教你，所以你不知道这件事情，我们两个，老头子看我们是不是能入行，都让我们做过一个考验。”“什么考验?”“在这件房子里，有一间谁也看不见的屋子，是利用房屋的特殊结构隐藏起来的，我们必须在晚上，把这间屋子找出来。”“啊，这宅子里有这样的屋子？” 【吴家碎碎念】


吴二白点头：“老三用了三天，我用了十分钟就找到了那屋子。”“哎，别臭美，不是你说的那样。”吴三省立即道。吴二白就点头：“对，并不是我如何，只是因为，我在考察之前，就已经发觉了这屋子的存在，所以老头一说我立即知道了，后来老头子不让我入行，说我眼力太高，容易冒险。” 【吴家碎碎念】


“不过，老头子没想到的是。其实我在发现那屋子的几个小时后，已经找到了进入那屋子的方法。只是那时候我胆子不大，不敢进去。”吴二白道，“考察完了之后，我问老头子，那屋子到底有什么。老头子不说，这时候我才决定一定要查个究竟。我就找了个胆大的。”与此同时吴三省举手：“我。”【吴家碎碎念】


“我进了那个屋子，但是我不知道，那个常铁树到底想干什么。”吴三省点上烟，“你别琢磨了，看到那屋子里的东西，你会疯的。” 【吴家碎碎念】


吴一穷炒了三个小菜，盐都放多了，老头子们吃得直皱眉头，不过酒多了之后，咸不咸的也无所谓了。吴三省把家里的几个阿公灌得七倒八歪，吴二白抱着一个不知道多远亲戚刚周岁的儿子，逗着孩子看自己喂鸡。吴一穷脱掉围裙上桌子接老三的酒口，但是，脑子完全不在酒桌上。【吴家碎碎念】


南派三叔：上来透一口气，我重头看我写过的部分，总有一种要出事的感觉，好想推翻重新写过。大家看到三分之一的地方要顶住，情节会直转其下，一定要顶住啊。事情总会变好的。


吴二白把两个人都翻到床上，整个屋子酒气冲天，这两个人是二白和本家的几个亲戚费了九牛二虎之力扛回来的。吴二白和亲戚告别，关上房门，回头看吴三省已经坐了起来，点上烟：“行了，酒喝完了，该你兑现诺言了。”吴二白看了看老大：“老大确实多了吧。”“他的酒量你又不是不知道。”【吴家碎碎念】


吴二白拿着手电在前，吴三省背着被子在后面。两个人推门出去，轻轻把门带上，往老宅的深处走去。下一秒钟，吴一穷睁开了眼睛坐了起来。他在床上坐了一会儿，稍微定了定酒气，就偷偷跟了上去。【吴家碎碎念】


一穷以前从来没有意识到过，这座他小时候生活了很长一段时间的老宅子，在午夜看起来是那么恐怖。惨白的月光投过窗纸早已全部腐烂的花格窗，透在走廊上，一路过去，似乎结了一层冰霜一样。老二走得很快，尽头的手电光越发微弱，让他觉得一阵阵的恐慌。【吴家碎碎念】


眼前是一面毫无奇怪的砖墙，从对面阁楼上照进来的月光，照在这面墙上，印出两个人影。“快告诉我，当年你是怎么把墙打开的？里面的那三个东西，到底是什么？”吴三省问道。吴二白摸着墙面：“你不想最后再猜一猜？”“猜了十几年了。早没这个心思了。”吴二白笑了笑：“那你看好。”【吴家碎碎念】


里面是一间非常简陋的房间，只有十几个平方。房间里什么都没有，一片漆黑，泥地散发着一股潮气，只有三只非常大的老水缸，水缸比人都高。“人呢？”吴一穷打着打火机，他看着吴二白的手电灯进了这个房间，结果人怎么一下就没了——难道爬到水缸里去了？【吴家碎碎念】


吴一穷趴在水缸边缘，用力用腋下卡住，双脚贴在缸壁上，把打火机往水缸里探去。他看到了水缸里，有满满的一层灰白色油膏，白油膏里裹着一团棉絮一样的影子。好像是一棵什么植物。油膏已经毫无味道，他用手摸了一下，和石头一样硬。【吴家碎碎念】


吴一穷没有意识到，房间的门在他身后缓缓地关上了。他跳下水缸，百思不得其解的时候，并没有发现四周已经找不到入口了，打火机的光，照出四面一模一样的墙壁。【吴家碎碎念】


吴一穷爬上第二只水缸，把打火机往里面探去，这时水缸还是一样，但是油膏中被挖了一个大洞，洞口的边缘也已经硬化了，看来被挖开了相当长的时间。他蹬着水缸的壁爬进了缸里，踩了一脚，似乎很结实，就放心地踩了下去，瞬间，油膏的表面裂了，他一下被捂进了油膏里。他立刻抓住了缸壁。【吴家碎碎念】


吴一穷想爬上去，就在那一刹那，他一下感觉，自己的腿好像被很多很多的手同时抓住了，一股巨大的力量把他往油膏里拽去，打火机掉了，四周一片漆黑，他无比的惊恐，死死抓住缸壁，就感觉油膏竟然伸出了无数的手，死死地把他拽住。“救命！”他终于大叫起来。【吴家碎碎念】


澡堂子，二白给吴一穷背上搓背。“这些真的是人的油？”二白点头：“是，都是年轻女尸的脂肪。”“那么一缸要多少人？”“两千人左右。那时候生活不好，人没那么多油水。”“那些油里面到底裹着什么东西？”二白笑笑：“我大概知道，不敢肯定，你洗完我和你说。”【吴家碎碎念】


“油脂中种的，是一种草。这种草根据山海经中的记载，是从天上掉下来的,在地上只能存活一个季节.常铁树一直在研究，让这种草开花结种子的方法，因为这种草的种子太珍贵了，所以这样的实验十分困难。他一辈子也只找到了这三棵，已经倾家荡产，死后只能卖了宅子抵债。”【吴家碎碎念】


“他把马上就要枯死的草浸入到人油之中，希望找到办法之后，再把这些草弄出来，重新种活。可惜，他到死都没有找到让它开花的办法。”“这草种出来，有什么用处，为了赚钱吗？”吴二白摇头：“这种草民间叫做虻人草，我不知道有什么效用，但是在古代的丹方里，经常提到这种草。”【吴家碎碎念】


三只大水缸被抬了出来，堆在了广场之上，人油和着稻草熊熊燃烧，和尚们在一边念经超度，三兄弟在一边默默看着，剧烈的火焰好像无数的少女，在红色中舞动狂欢。“一定还有很多事情我们不知道，”吴一穷想，“这个故事，说给儿子听，儿子肯定不会相信的。”【吴家碎碎念】


“当女人发现换灯泡其实非常简单的时候，她们就会对为什么要结婚这件事情产生疑虑。”——王胖子的私房小道理


如果上天希望给你一份巨大的幸福，首先需要给你一个，能够发觉，抓住，经营并且珍惜幸福的心。而这颗心是需要修炼的，你需要承受的幸福越大，你事先需要经历的痛苦就越多。——天真吴邪的心理学


浪漫主义者因为美梦中断而哭泣，因为梦好的梦境一去不回，现实主义者因为美梦中断而哭泣，因为刚才的美梦注定不可能实现。浪漫主义和现实主义往往为了一件事情哭泣，但是理由各不相同。——天真吴邪的心理学


人生不到最后一天，永远不知道是悲剧还是喜剧，可是，承担一生的悲剧而只在最后时刻发现那其实是喜剧，或者是，享受一生的喜剧而只在最后时刻发现那其实是悲剧。哪一种更能让人接受一点？答案是：在最后一刻，其实什么都没关系了。既然过完了这个人生，就谁也不欠谁。——天真吴邪的心理学


“世界上唯一不变的东西，就是变化本身，每一刻凝固的瞬间什么都不能代表，不重新打开秒表，你永远不知道命运会往什么方向前进。你觉得可以预见自己的人生，但是其实你预见的只是你的经验，而走上被自己预见的苦逼人生，其实是你自己的无能。”——天真吴邪心理学


人生是个很奇妙的东西，很多你以为这生最亲密的人，到头来却可能只是一个过客，而命运更是一本结构奇怪的小说，你走到最后，等一切都结束了才会发现，小说真正的另一个主角，竟然是这个人。——无邪的平静心理学



