记一次胖子的斗殴事件
2017.5


胖子推门进去的时候，那个女人侧坐着低头，头发垂着，看不到脸，身上的裙子已经不见了，穿着内裤。小小的理发厅中间，有一个电磁锅炉，里面是肉嵌油面筋煮白菜粉丝，油花看着清淡，但是香味已经扑鼻。边上的电饭锅冒着热气。
三个陌生男人坐在边上的等待沙发上，有一个年级略大，下半身没有穿裤子，岔开着腿，正在抽烟。东西挂在腿间。
女人的女儿躲在里屋，她们睡觉的地方，看不清楚状况。
女人是从临定湾平一代来的，是个单亲妈妈，女儿和她的岁数差的很大，想来可能还有一个子女在外打工，或者生的比较晚。
这个发廊原街坊说起来，原来是做皮肉生意的，确实与否胖子并不知道，也不想深纠，反正他来理发之后，没有看出什么迹象来。但谁知道呢，也许只是没碰上。
吃了那么久男人做的饭，有顿女人饭吃，胖子也乐得交际，平日里也帮着拉拉货。其实胖子和对方都知道不可能有啥结果，这种上世纪80年代的男女交际方式，在现在看起来显得亲切而已。
只是今天忽然吓了他一跳，他把手里的啤酒放下，就问道:“什么情况?兄弟剃哪个头?你这小怪兽挺吓人的啊。”
“不做生意，出去!”边上一个男人站了起来。
胖子放下酒点上烟，眯了眯眼睛:“***谁啊?”
那男人还想说话，没有穿裤子的男人说道:“我是她老公，我来带她回老家，这两个是我侄子。你是谁?”


胖子看了看地上，女人的裙子被撕了丢在茶几下面，大概知道刚才发生过什么，问那个女人道:“你有老公啊?”
女人没有说话，胖子叹了口气，指了指地上:“大哥啊，你找媳妇归找媳妇，怎么还动手捏?”
“我媳妇我动手，我不仅动手，我还动其它地方，有问题么?”没有穿裤子的男人看了看自己的下半身:“***谁啊?”说着他拿起烟头丢在那个女人身上:“***，他是谁啊?你跑了那么久，养男人是吧?”


胖子猛吸口烟，“大哥你别激动，我没意见，媳妇我外人管不了，您是什么意思，您是要当面办事么?这简直生猛?”
边上他的侄子就过来推胖子，“办事怎么了?”胖子连忙摆手:“办事好啊，这个我能参与么?”说着一下把自己裤子脱了，露出自己的屁股:“来来来，办我，大哥你别客气，办我。”
那侄子一下就懵了，回头看了看，没穿裤子的那个也懵了。骂道:“有病吧!”
胖子拍着自己的大白屁股:“大哥，别客气，友谊第一比赛第二，重在参与，你让我参与一下。”
“揍他!”那没穿裤子的人火了，低头的女人立即缩了起来，一个侄子上去就踹了胖子一脚，胖子一下狗吃屎撞在理发椅上。


胖子翻过来，那侄子抄起胖子的酒瓶就锤他脑袋，胖子一巴掌直接呼在那人脸上，那侄子一下拍摔在地上，胖子蹲下轮圆了又是一巴掌，打的血沫子飞出三四米，一下没声音了。
胖子抬头看着没穿裤子的那个人:“大哥，我是让你办我，不是让你揍我，你c不c我?不c我今天不给面子啊。”说着拍了拍自己的屁股。
没穿裤子那人看了看边上的另一个侄子，骂道:“傻站着干嘛，一起上!”话音刚落，胖子一酒瓶直接砸在那侄子脑门
上，酒全炸开，那侄子还没晕，一锅子滚烫的米饭又全拍了上去。胖子几步上前，把那侄子的脑袋按在沙发扶手上，论起巴掌啪啪啪啪啪，拍面一样拍了十几下。


没穿裤子的人彻底懵逼了，惊恐的看着自己的侄子摔翻在地，胖子把屁股对准他:“大哥，来吧，赶紧的。”
没穿裤子的人站起来，看了看自己的下半身，看了看胖子的屁股。“别客气大哥。”胖子说道。
没穿裤子的人吓的半死，一下下半身蹭了胖子一下，胖子猛的回头:“我c，你真要办我?”
没穿裤子的人惊恐道:“不是你说的?”胖子怒道:“胖爷我活那么大，第一次遇到你这种臭流氓，这***是奇耻大辱，别人四九城见胖爷，不送个姑娘来给爷唱个曲胖爷我都不搭理，你倒好，屌大人怂，你是要上天啊!”
说完胖子上前论起双拳左勾拳右勾拳一遍唱忐忑一边轮飞了打。“逮里个逮里个逮逮逮!”


我从局子里把胖子领出来的时候，片警还安慰胖子，我在车里就放声大笑，我问胖子何必呢。你穿着裤子又不是打不过。胖子说，他不想搬家，但是他看那三个****，特别不顺眼，他知道不动手今天是不行的，他下手留不了力气，一旦对方受伤了，他要么进看守所，要么搬家跑路。
而且，毕竟别人是夫妻关系，自己也占不了理，他算什么啊，他只是个街坊，因为人家夫妻吵架撕了衣服，就把人老公脑浆子打出来，这是谋杀啊。但是不揍结实了，这种人回去叫人，整天在四周想埋伏你更讨厌，看那老板娘的样子，就知道以前她过的是什么日子，否则放着日子不过干嘛躲老公跑出去，要是让她被带回老家，指不定会受什么孽待呢。


所以把裤子脱了，说对方强迫自己脱裤子侮辱自己，他妈这就是私人恩怨，斗殴么，赔点钱得了，他们的口供再怎么说，都绝对看不出是胖子挑事。
我哈哈大笑，想着那三个人做笔录，民警听到他们说胖子脱下裤子时的表情。鬼才有人相信这种故事情节。胖子道:“回去别告诉小哥哈。”
我笑的更厉害了。