

《盗墓笔记》作者：南派三叔

内容简介
五十年前，一群长沙土夫子(盗墓贼)挖到一部战国帛书，
残篇中记载了一座奇特的战国古墓的位置，但那群土夫子在地下碰上了诡异事件，几乎全部身亡。
五十年后，其中一个土夫子的孙子在先人笔记中发现了这个秘密，
他纠集了一批经验丰富的盗墓高手前去寻宝。但谁也没有想到，
这个古墓中竟然有着这么多诡异的事物：七星疑棺、青眼狐尸、九头蛇柏……
这神秘的墓主人到底是谁，他们到底能不能找到真正的棺椁？
为什么墓中还有那么多谜团无法破解？
后来发现的海底诡异船墓、秦岭上的万年神木以及崇山峻岭中的天宫雪墓与这座古墓又有着怎样的关系？
它们背后究竟隐藏着哪些千古之谜？够胆量就看《盗墓笔记》。


盗墓笔记的故事，大体可以很好的分块。　 　

1.最早发生的事情，是在长沙的镖子岭。
　　几个解放初期的盗墓贼从战国古墓中盗出了本书的一条主线：战国帛书。这是吴邪爷爷辈的事情，也就是狗五爷年少时候的故事，当时还没有江湖上的排行，当时最有名的一共是九个人，陈皮阿四，狗五，黑背老六等等，其中最末的九是解阿九，也就是解连环的老爸，这是吴邪没提过的。 　　后面也有所谓的十爷，十一爷，那承认的范围就很小，都是自己或者手下封的，说到外面别人都不知道。 　　有人说陈皮阿四九十多了，五十年前他也四十了，而当时狗五还不大，算他当时十七岁，年少成名，也得十年，那时候算二十七，如何能排在近五十的陈皮阿四后面，成为狗五？如此排下去，解小九当时不是在穿开裆裤？ 　　这有点无理取闹，有点常识的都知道江湖上排的不是年龄，而是资历和辈分，而且这些都是人家给排的，吴邪爷爷的狗五，排的如此高，可见他当时的手腕和魄力的确是厉害，让人不得不服。 　　


2.第二个故事，同样发生在镖子岭。
　　那是吴邪三叔夜盗血尸墓截了美国人的胡的那件事情，事情发生在第一个故事发生约二十年到三十年后，这件事情可以说完全是巧合，而三叔也由此知道了当年吴邪爷爷他们第一次下血尸墓，血尸墓底下发生的事情。这一次冒险，三叔上升了经验值若干，得到了一颗奇怪的丹药。这只是一个插曲，但是这件事情，可以说是以后西沙事件的起因了。
 　　

3.第三个故事，发生在西沙的外海。 　　
　　也就是三叔怒海潜沙的故事了，本故事中张起灵的出现形成了本书最大的迷团，这个故事有两个版本，一个三叔的忽悠版本，一个是三叔历尽波劫后坦诚的版本，到底有多少是真实的，现在还不知道，因为在三叔心中，必然还有一个巨大的秘密，而这个秘密从现在看来，似乎和吴邪有关，所以从三叔口中得知西沙完全的事实，似乎并不现实，吴邪只有去找三叔之外的幸存者。 　


4.第四个故事，发生在山东的七星鲁王宫内。
　　这是本作的第一个故事，也是吴邪的第一次下地，经历过这一次后吴邪从坚定的无神论者变成了神经病者，参与到这种犯罪活动中实在是好奇心作怪，这个故事中，靠着闷油瓶的力挽狂澜，吴邪们最终逃出了生天，由此之前的三个故事，通过这个故事有机的融合到了一起，战国帛书，西沙海底时间，莫名的丹药，几条线索聚合，整个故事开始极端的扑朔迷离。 　


5.第五个故事，重新回到了西沙外海。 　　
　　这一次是吴邪自己再次进入到汪藏海的墓穴，时隔又将近二十年，寻找消失在墓穴中的三叔，此时的三叔，已经从海底得到了天宫的线索，开始了云顶天宫的计划，而吴邪们还像傻瓜一样，进入到了里面，这是一次于汪藏海相隔千年的博弈，最后是王胖子的不拐弯的思维，让吴邪们再次活了下来，在这个故事中，本作中的三股力量终于汇聚到了一起，谜团开始发展，追求真相的吴邪们，有着自己计划的三叔以及前几个故事中阴魂不散的海外力量，在这里第一次面对面的开始了较量。两条主线中，故事顺着汪藏海千年前写好的剧本发展了下去。而另一条暂时中断了。 　

6.第六个故事，秦岭神树。　
　　这是诟病最多的一个故事，编辑们认为最好，最有文学性，读者认为不知所谓的一个故事，这个故事和主线关系不大，只是引出了山底下巨大的青铜古迹，同时也让主角的能力得到了提升，在这个故事中，吴邪独立带领着心怀不轨的童年好友，深入到了秦岭深处，这个故事对于吴邪来说，有时候想想，好比是一个长长的梦，大有不真实的感觉。 　

7.第七个故事，长白山，永远的云顶天宫。 　　
　　这是最艰难的探险，也是吴邪写的最痛苦的一篇，各路人马带着各自的谜团走上死亡之路，漫天的白雪，狭窄雪域中的痛苦跋涉，在雪域中，吴邪们找到了一千年前汪藏海试图留给后人的终极秘密，然而，这个秘密在地底巨大的青铜门之前，戛然而止，深入到地底巨门中的张起灵，似乎是唯一一个最贴近这个秘密的人。

  
  
作者简介
南派三叔，本名徐磊，男，浙江人，现居杭州。
小说中的主人公，正是因为当年盗墓的爷爷入赘杭州而身在杭州，
开了一家小小的古董铺子，守护着那群长沙土夫子从古墓不知名怪物手中拼命抢出的战国帛书。
小说中的主人公和作者是不是有什么联系呢……
  
   
媒体推荐
说起《盗墓》，往往与《鬼吹灯》相提并论，
网上也常有各自拥趸为两者优劣争得面红耳赤，其实大可不必。两者应该说是春兰秋菊，各擅胜场。
如果说《鬼吹灯》更擅长用种种新奇未知的神秘事物来撩拨读者的好奇心，
那么《盗墓笔记》则更善于用悬念和谜题的设置引人欲罢不能。胡八一等人的主要身份是“探险者”，
而吴邪则主要是个“解谜者”，他进行一次次探险的目的，就是为了解开那一个个深不见底的谜团。
也正因此，《盗墓》在写作时多了份悬疑小说的特点，主角在不断深入险境时更要时刻保持理性，
靠推理和线索解开谜题。读者时而因险象环生的情景而揪心，时而又在对重重悬念的探究中紧绷神经，
自是恨不得立刻把故事读完，才能令一颗悬着的心彻底放下。加之胖子等人时不时的调侃幽默，
更是令故事在紧张之余多了一份趣味，更增加了故事的可读性。
  
  
专业书评
“哦，原来盗墓是这样一门深奥的学问”。
建筑学、风水学、生物学、工程学、历史学、冷静的头脑、绝佳的判断力、敏捷的身手、充沛的体力……
最重要的是无与伦比的胆量。
  
  
——网友 LANGEGE
它拥有许多畅销小说必备的要素：悬念、惊险、恐惧、诡异、历史依据、
民间传说和生活化的语言，还介绍许多盗墓的方式和所用工具，
内容亦幻亦真特别牵动读者，还有华丽的伏笔，使读者不得不穷追不舍的接下去看。
作为一贯不太引人注目的考古盗墓类小说，它的确开创先河！
  
  
——网友 蓝岚
读盗墓笔记总有身临其境的感觉，通常手不能释卷，非一口气读完不快。
故事情节紧凑，脉络清晰，虽然故事内容天南海北，海内海外的扯，但是主线清晰，
确实属于探险，寻奇，推理，悬疑爱好者不可不读之作。
